『トーキョーＮ◎ＶＡ　The Detonation』	質疑応答	2011年01月25日版

　この質疑応答は、プレイを円滑に進めるために、コピーしたり、それを無償で配布したりすることを許可します。ただし、ファイル名や内容を変更することを一切禁じます。「無償の配布」には、ホームページなどに掲載することも含まれます。
　なお、質疑応答による回答は正誤表のような正式の修正ではなく、また版によって変化することがあります。質疑応答の回答を導入するかどうかは、ゴールデンルールにしたがってＲＬに決定権があります。各プレイヤーがＲＬの判断にしたがってください。

　なお、文中では以下の略号でルールブックやサプリメントを表わします。
『ＴＮＤ』：『トーキョーＮ◎ＶＡ　The　Detonation』
『ＧＸＤ』：『グランド・クロス　The　Detonation』
『ＣＧ』　：『カウンターグロウ』
『ＳＴＬ』：『ストレイライト』
『ＴＮＣ』：『トーキョーＮ◎ＶＡ　The Detonation　クロニクル』
『ＭＤＩ』：『マーダーインク』
『ＮＴＷ』：『ナイトウォッチ』
『ＷＯＲ』：『ワールドオーダー』 

(C)FarEast Amusement Research Co.,ltd.
(C)Koji
(C)ENTERBRAIN,INC.



●コアシステム
Ｑ：トランプのジョーカーの枚数は何枚入れればいいのでしょうか？
Ａ：使用したトランプにより変化するでしょうが、通常の場合、１デッキにつき２枚です。『Ｎ◎ＶＡ－Ｄ』では、トランプ２デッキを併用することを推奨していますので、合計４枚ということになります。

Ｑ：カット進行中の制御判定はプロットを消費しますか？
Ａ：しません。手札から行なって下さい。

Ｑ：正誤表および質疑応答で、既に作成したキャストが役立たずになってしまった場合、作り直しても良いですか？
Ａ：該当する特技や装備の分だけを一旦払い戻し、別の特技や装備に消費するのがよいでしょう。詳しくは、成長に立ち会ったＲＬと相談して下さい。

Ｑ：カット進行中に、プロットでの判定、あるいは手札から判定する特技や制御判定を山札から行なうことはできますか？
Ａ：はい、可能です。プロットの場合は１枚破棄し、代わりに山札をめくってください。通常通り、絵札は失敗となります。手札から判定する場合、カードを出さずに山札だけめくってください。

●ニューロエイジ
Ｑ：Ｘランクのキャラクターに対して、ルール的なペナルティ（イエロー以上のセキュリティエリアに登場できないなど）がありますか？
Ａ：Ｘランクのキャラクターが、それだけで登場にペナルティを受けることはありません。ただし、アクト中に公共施設を利用する場合、グリーン以上のエリアで食事をしたり施設に入ったりする場合、ＲＬはＩＤの提示（偽造ＩＤを購入する〈売買〉判定、もしくは使用する〈電脳〉判定）を要求しても構いません。

Ｑ：【外界】の能力値が２以下のキャラクターはIANUSを持っていても市民ランクはＸになってしまうのでしょうか？
Ａ：はい、その通りです。市民登録とIANUSの所持には直接の関係はありません。例えば、難民としてＮ◎ＶＡにやってきたがまだ市民登録を受けていないキャラクターなのかもしれません。また、スラムなどのレッドエリアで生まれ育った人物でも、IANUSを入れることはごく普通のことです。ニューロエイジにおいては、"ウェット"であることは非常に珍しいことなのです。

●成長ルール
Ｑ：スタイルチェンジは、変えるスタイル１枚につき10点の経験点が必要なのですか？
Ａ：はい、その通りです。フェイト、カタナ＝カタナというキャストがフェイト、カタナ、カブトワリになったなら10点、フェイト、カブトワリ＝カブトワリになったなら20点の経験点を消費します。

Ｑ：封印した特技は成長させられますか？
Ａ：いいえ、封印した特技を成長させることはできません。

Ｑ：経験点のみで入手可能な装備は、経験点を消費した瞬間に、入手と常備化が同時に行なわれるのでしょうか？
Ａ：はい。その通りです。

●キャストの作成
>>NEW
Ｑ：ハイランダーのキャストは特記事項で記憶を失っているところから始めよ、とありますが、記憶を完全に失っている状態ではなく、失ってから数年後、といった状況で始めてもよいのでしょうか。
Ａ：特記事項に関しては、ＲＬの許可があれば、記憶を失ってから数年経ったキャストでも、特別に、記憶を失っていないキャストでも構いません。シナリオに、推奨スタイルとしてハイランダーが指定されている場合、ＲＬ側にイメージがある場合も多いでしょう。いずれにせよ、ＲＬと相談してください。
>>

▼メイクアップ
Ｑ：メイクアップでの作成時に、初期取得制限の３レベルを超えてしまったのですが、よいのでしょうか？
Ａ：はい。メイクアップ時に、技能が４レベル以上になっても構いません。

▼無条件取得装備
Ｑ："IANUS"を取得しないという選択はできますか？
Ａ："ウェット"を取得しない限り、かならず取得しなくてはなりません。

●判定
>>NEW
Ｑ：メジャーアクションの判定を行なった後、リアクションを行なう前に、対象となったキャラクターが神業や特技の効果で退場した場合、その判定の結果はどうなりますか？
Ａ：メジャーアクションの効果は適用されず、対象は退場します。消費したプロットなどは戻りません。
>>

Ｑ：判定のカードにＡを使用した際、達成値が21になりますが、不利な修正値が存在した場合、21から引くことになりますか？
Ａ：いいえ、判定にＡを使用した場合、能力値や状況、装備などの修正をすべて無視して21になります。したがって、「隙狙い（『ＴＮＤ』P126）」を行なった場合、修正がいくつであっても最終的な達成値は21になります。Ａの21に関しては、〈カース〉やクロマク：ロードなどの達成値減少、〈アドバイス〉や"スプートニク"などの達成値上昇の効果も受けることはありません。
　もちろん、Ａを達成値21ではなく、11の数字を持つ札として使用した場合は、これらすべての影響を受けることになります。

▼エキストラの判定
Ｑ：エキストラが、［〈白兵〉10］などの、固定値の技能でキャストやゲストを対象にした場合、制御値は有効ですか？
Ａ：はい。推奨スート（〈白兵〉ならば【生命】）の制御値を目標値として下さい。

●経験点
Ｑ：プレイヤーがふたりだった場合、ＲＬが得る経験点は［プレイヤーの得た経験点÷２」でいいのですか？
Ａ：はい。プレイヤーがふたり以下の場合、人数で割って下さい。より多くの経験点がもらえるように計算してください。

Ｑ：ミストレスの神業《ファイト！》で、神業による経験点が4点以上になった場合、プレイヤーへの経験点が14点以上、ＲＬへの経験点が25点を超えてもよいですか？
Ａ：構いません。

Ｑ：プレイヤーが5人以上の場合、ＲＬへの経験点が25点を超えてもいいですか？
Ａ：構いません。

●成長
Ｑ：奥義の取得は、スタイルの特技制限に関係しますか？　つまり、スタイル１枚で２つの特技を取得しており、さらに奥義を取得する場合、25×３＝75点の経験点を消費しますか？
Ａ：いいえ。25点を支払う奥義の取得は特技の取得制限に関係しないとします。スタイル３枚の場合は、通常の特技と同じように扱ってください。取得制限を超えた奥義も15点で取得できます。

Ｑ：《腹心》や、特技で取得したエニグマ、トループを経験点で成長させた場合、アクト中に死亡しても、成長したデータで次のアクトでも使用することができますか？
Ａ：はい。トループが［完全死亡］や［抹殺］を受けた場合でも、所有者であるキャラクターが生き残っていれば、成長したデータのまま次のアクトで使用できます。

●戦闘
>>NEW
Ｑ：エキストラは、リアクションとなる技能を固定値で使用できるそうですが、他人への受けなどを行なうことはできますか。
Ａ：いいえ。エキストラは、自身への攻撃や判定にのみ対応します。
>>

Ｑ：Ｐ１２２の「攻撃と防御」チャートの「③リアクションの確認」とは何を確認するのですか？
Ａ：ＲＬがリアクションが行なえるキャラクターが誰かを確認します。プレイヤーは、ベースアクションが行われてから、リアクションを行なうかどうかを決定することになります。

Ｑ：物理攻撃のオプション「隙狙い」は、［受け値］もマイナスしてダメージを出すことができますか？
Ａ：はい。できます。

Ｑ：エキストラは「戦闘に参加できない」そうですが、それはシーンに登場できないということですか？
Ａ：いいえ、登場はできます。ただし、アクションや判定などをすることはありません。固定値で表わされた技能については、リアクションとなるもの（〈運動〉〈自我〉など）のみ使用できます。

Ｑ：フルオート可能な武器で、シングルショットを選択することはできますか？
Ａ：はい、特にことわりのない限り、フルオート可能な武器はシングルショットでの射撃も可能です。

Ｑ：［受け］で守れる対象は、どの距離まででしょうか。カブトの〈仁王立ち〉の効果を見ると至近距離に限定されるようですが、"如意棒"のように、射程の長い白兵武器であれば、武器の射程内まで［受け］が可能ですか？
Ａ：基本的に、［受け］で守れるのは、武器の射程内にいる対象とします。［射程：至近～近］であれば至近距離と近距離、［射程：近］であれば近距離のみとなります。また、明らかに［受け］が行なえる、とＲＬが判断したなら、これ以外の場合でも［受け］の効果を及ぼして構いません。

▼バッドステータス
Ｑ：対象の装備はいくつ同時に［捕縛］できるのでしょうか？　つまり、対象の装備を［捕縛］後、解除せずに他の装備をさらに捕縛できるのでしょうか？
Ａ：武器の形状などから、ＲＬが判断してください。基本的には、ひとつの武器で［捕縛］できる武器はひとつとします。

Ｑ："生身"を［捕縛］された場合、残った手や足での攻撃は可能ですか？
Ａ：いいえ、できません。

Ｑ：［捕縛］を治癒せず、［捕縛］された武器を捨てて、新しい武器を準備することは可能ですか？
Ａ：はい、可能です。手に持ったものをただ捨てるならオートアクション、きちんとしまうならマイナーアクションとなり、さらに新しい武器を準備するために、通常はマイナーアクションを使用することになります。

●シチュエーションルール
▼社会戦
Ｑ：社会戦シーンでは、社会戦に参加したキャストのみが登場したことになるのですか？　また、参加しなかった場合、舞台裏判定は行なえますか？
Ａ：社会戦シーンでは、すべてのキャストが登場しているとします。したがって、舞台裏判定は発生しません。

Ｑ：トループに社会ダメージを与えた場合、どうなりますか？
Ａ：社会戦ダメージチャートを参照し、適用して下さい。ＲＬが望むらなら［抹殺］は即座に適用してもかまいません。

Ｑ：社会攻撃に対し、攻撃の対象以外のキャラクターがリアクションすることはできますか？　また、社会戦シーンで報酬点の受け渡しはできますか？
Ａ：キャスト間の関係などをふまえ、ＲＬが判断してください。迷った場合、既にチームを結成している場合のみＯＫ、とするのがよいでしょう。もちろん、ＲＬが許可すれば、社会攻撃を受けた際にチームを宣言してもよいですし、あるいは社会戦シーン開始前に宣言がなければならない、としても構いません。

Ｑ：エニグマは社会戦ダメージを受けますか？
Ａ：はい、受けます。受けたダメージと同じだけの［エニグマポイント］が減少し、さらに、召還したマヤカシも、同じ値の社会戦ダメージを受けることになります。

▼イントロン
>>NEW
Ｑ：ウェブゴーストとして登場した場合、特定の人間のIANUSに通信することで、周囲に気づかれずに会話が可能のように思えます。また、ポケットロンを通じた会話も通話している当人同士にしか聞こえないはずですが、どちらもルール的には〈隠密〉しなければ周囲に聞こえてしまうのでしょうか。
Ａ：基本的には、〈隠密〉を組み合わせない場合、周囲に聞こえる、とします。この処理は、キャスト同士のやりとりを想定したものです。シーンに登場したキャストは、そのシーンで発生した情報を認識できる、としたほうが、多くの場合、アクトがスムーズに進行するからです。ポケットロンでの会話や、距離が離れている場合など、多少不自然に思えても、キャストは認識できる、と処理することをおすすめします。もちろん、エキストラには、判定なしで聞こえないとして構いませんし、それがふさわしいシチュエーションなら、〈知覚〉や〈電脳〉の判定をしないと聞こえない、としてもよいでしょう。個々のケースに応じて、ＲＬが判断してください。我々としては、まずアクトの進行上に支障のないように処理してから、適切な演出を考える方が、多くの場合うまくいく、と考えています。

Ｑ："ニューワールド"や"デュアルワールド"の効果でフリップ・フロップの状態になるのは、タップを装備していなくても可能ですか？
Ａ：可能です。ただし、ソフトウェアは［部位：タップ］ですので、タップを装備していないと準備できません。
>>

※イントロンのルールは『ＮＴＷ』で再定義されています。『ＮＴＷ』のルールを採用する場合、本項の回答と矛盾する場合は、『ＮＴＷ』の記述を適用してください。

Ｑ：イントロン中に、タップやプログラム以外の装備の効果を受けることができますか？
Ａ：基本的には可能です。ただしタイプＤやディクショナリー、アーマーなどは効果を受けてよいでしょうが、白兵武器や銃器は使用できません。ＲＬが判断して下さい。

Ｑ：デジタルアクションの定義がよくわかりません。
Ａ：基本的にはニューロの特技のことです。ただし、電子ロックの開錠やＤＡＫからのデータ抜き出しなど、〈電脳〉で行なう判定はデジタルアクションとして考えます。

Ｑ：デジタルアクションの対象となるものを教えて下さい。
Ａ：キャラクターすべて、【電制】を持つ装備すべてです。ただし、アストラルの［意識体］とその装備、"ウェット"のキャラクター、はデジタルアクションの対象となりません。

Ｑ："ウェット"を取得したキャラクターは、デジタルアクションを行なえますか？
Ａ：行なえません。

Ｑ：他人に対するデジタルアクションにリアクションを行なえますか？
Ａ：あなたがイントロンしており、かつデジタルアクションが〈電脳〉でリアクション可能なものなら、行なえます。

Ｑ：ウェブの［意識体］の持つ装備を、現実世界から〈知覚〉で知ることはできますか？
Ａ：はい、できます。隠匿レートを持たない装備なら、判定をするまでもなく発見できます。なお、ウェブの［意識体］はタップを身につけているものと考えます。

Ｑ：シーンに登場しているキャラクターが、イントロンした場合、肉体はどうなりますか？
Ａ：キャラクターは、［意識体］としてシーンに登場します。肉体は、あらゆる行動のできない無防備な状態となり、物理攻撃の対象となります。

Ｑ：イントロンしていない状態で、ソフトウェアを使用することはできますか？
Ａ：できません。ソフトウェアを使用したり、効果を受けたりすることができるのはイントロン時のみです。

Ｑ：舞台裏判定の際、イントロンしてよいですか？
Ａ：本来、イントロンとはウェブの［意識体］で登場することを指しますが、舞台裏でもタップは使用できますし、イントロンしているとして舞台裏判定を行なうのは可能であるとします。

※以下は基本的に『ＮＴＷ』で再定義された意識体ルールでの運用を想定しています。

Ｑ：デジタルアクションへのリアクションで行なう〈電脳〉判定はイントロンしていなくても可能ですか？
Ａ：はい。例えば、イントロンしていないキャラクターの持つ装備が〈クラッシュ〉の対象となった場合、そのキャラクターは〈電脳〉でリアクションが可能です。これはウェットのキャラクターでも同様です。
　もちろん、ＲＬは、任意の行動をデジタルアクションであるとし、イントロンしていないと行なえない、として構いません。

Ｑ：イントロンしないでニューロの特技を使用できますか？
Ａ：いいえ。基本的に、ニューロの特技はすべて、イントロンしていないと使用できないとします。舞台裏の判定で〈ストリーム・マップ〉を使用する場合などは、ＲＬの判断で、イントロンしていると扱って構いません。

Ｑ：ウェブゴーストが、ニューロの特技や〈電脳〉を組み合わせない、〈交渉〉による精神攻撃を行なった場合、それはデジタルアクションになりますか？
Ａ：いいえ、なりません。したがって、ウェブゴーストが行なう〈交渉〉による精神攻撃は、ウェットのキャラクターに対しても可能です。

▼アストラルアクション
※アストラルアクションのルールは『ＮＴＷ』で再定義されています。『ＮＴＷ』のルールを採用する場合、本項の回答と矛盾する場合は、『ＮＴＷ』の記述を適用してください。

Ｑ：アストラルの［意識体］は、［魔剣］以外の装備を使用できませんが、これは"ウェット"などのライフパスや、"番組枠"などのサービスも"魔剣化"する必要があるということですか？
Ａ：［小分類：ライフパス］の装備については、"魔剣化"する必要がないとします。その他の装備は"魔剣化"してください。これは同様の制限を持つ〈血脈：妖精の一族〉も同じです。

●ルーラールール
Ｑ：［携帯判定］の際、［隠：－］のものはどのように目標値を計算したらよいですか？
Ａ：［隠：－］のものは、隠匿レートが０であるとして携帯判定を行なってください。

●神業
Ｑ：《不可知》で行なった行動がメジャーアクションに相当するものであった場合、マイナーアクションは行なえますか？
Ａ：行なえるものとします。

Ｑ：《プリーズ！》は、既に使用済みの神業でも使用させることができますか？
Ａ：はい、できます。その後、通常通りに《プリーズ！》が使用済みとなります。これは未使用の神業を使用させた場合も同じです。

Ｑ：キャストが死亡していても（［完全死亡］［精神崩壊］していても）、神業は使用できますか？
Ａ：《黄泉還り》《霧散》、それに類する効果の神業は使用できます。それ以外についてはＲＬ判断となりますが、基本的に使用できないとするのがよいでしょう。
　神業はいつでも使用できるため、その際には「死ぬ前に神業を打つ」タイミングがあるとします。

Ｑ：《死の舞踏》や《とどめの一撃》で受けたダメージの結果、バッドステータスが発生した場合、その効果は回復しないのですか？
Ａ：通常通り回復します。これは《神の御言葉》による精神ダメージでも同様です。

Ｑ：《不可知》で攻撃を行なった場合、［タイミング：ダメージ適用の直後］の特技は使用できますか？
Ａ：P122のチャートの「⑨攻撃の終了」までが《不可知》の効果となります。したがって［タイミング：ダメージ適用の直後］では特技は使用できません。
　これは〈カバーリング〉や〈バックアップメモリー〉といった防御用の特技の他、〈乾坤一擲〉や〈血脈：神族〉といった特技でも同様です。ただし、カゲ自身が判定するものはその例外とします。

Ｑ：《黄泉返り》で［バッドステータス］は治りますか？
Ａ：はい、治癒されます。これ以外にも、〈洗脳〉やドラッグの効果などで、使用者が望むものは基本的に治癒されます。ただし、ＲＬが認めない場合、その限りではありません。

Ｑ：クロマクの《腹心》で得たゲストを、アクトごとに変更しても構いませんか？　変更する場合、《腹心》の成長に使用した経験点はどうなりますか？
Ａ：ＲＬが許可すれば可能です。複数のゲストを《腹心》として成長させた場合、その全員の成長に使用した経験点を、それぞれ別個に消費してください。

Ｑ：《死の舞踏》は装備した武器の射程内にしか届きませんが、〈カマイタチ〉や〈指弾〉などで射程を延長できる場合も、武器の射程に限定されるのでしょうか。
Ａ：ルールとしてはその通りです。ただし、ＲＬは特技やブランチによる射程の延長を認めても構いません。

Ｑ：《不可知》で攻撃を行ない、与えたダメージで制御判定が発生した場合（肉体戦ダメージチャートの「腹部損傷」など）、その制御判定は自動的に失敗になりますか？
Ａ：自動的に失敗、あるいは通常通りに制御判定を行なう、のどちらかを《不可知》の使用者が選んでください。

●特技
Ｑ：〈カース〉や〈シャッターチャンス〉といった達成値を下げる特技で制御判定を成功させたり、あるいは〈血脈：天使の一族〉で制御判定を失敗させたりすることができますか？
Ａ：いいえ。制御判定に影響を及ぼすのは、「制御判定を成功／失敗させる」とある特技のみです。したがって、〈魔女の叫び〉などでも制御判定を失敗させることはできません。

Ｑ：〈羅刹〉や〈自動防御〉などの特技でプロットを追加する場合、手札から行なうのですか？
Ａ：そうです。追加で4枚以上プロットする場合は、一度手札を補充し、その枚数にしてプロットしてください。いずれにせよ、プロットが終了したなら手札を補充し、再び4枚にします。

Ｑ：〈障壁〉や〈緊急回避ボム〉は［ダメージ軽減技能］ではないのでしょうか。
Ａ：解説部分に［ダメージ軽減技能］と書いてあるものだけが、ダメージ軽減技能です。そうでない〈障壁〉〈緊急回避ボム〉などの特技や、ダメージを軽減するブランチは、「［ダメージ軽減技能］で軽減できない」とある特技に対しても軽減可能です。

▼タイミング
Ｑ：［タイミング：セットアップ］の特技を使用するのは、プロットをした後ですか、前ですか？
Ａ：プロットを行なった後です。

Ｑ：セットアップやクリンナップなど、［タイミング：メジャー］以外の特技は、一回のタイミングで何回判定が行なえますか？
Ａ：ひとつのタイミングに判定が行なえるのは１回です。複数の特技を使用したい場合は組み合わせて判定して下さい。

Ｑ：「ダメージ算出の直後」と「ダメージ適用の直前」では、どちらが先ですか？
Ａ：「ダメージ算出の直後」です。ダメージの算出は（当たり前ですが）ダメージの適用より前に行なわれるからです。『ＴＮＤ』P122を参照してください。

Ｑ：［タイミング：舞台裏判定］の特技には、［タイミング：メジャー］の特技を組み合わせることができますか？　例えばフェイトの〈事情通〉などは舞台裏判定で使えてもいいと思うのですが。
Ａ：情報収集や装備の入手を行なう特技は組み合わせ可能です。その他のものについてはＲＬが許可すれば組み合わせてもよいとします。

Ｑ：特技のタイミングにある［メジャーアクション］とは、［リアクション］も含みますか？
Ａ：いいえ、含みません。基本的に、［メジャーアクション］とは［ベースアクション］のことを示します。これは、装備の効果なども同様です。

▼タイミング
Ｑ：〈ハヤブサ〉や"色即是空"により、通常とは異なるタイミングで［タイミング：メジャーアクション］の特技を使用した場合、マイナーアクションは発生しますか？
Ａ：基本的に、プロットを消費する判定ではマイナーアクションが発生する、と処理するのがよいでしょう。たとえば、〈アドバイス〉ではマイナーアクションが発生します。もし、タタラ：アドバイザーの効果を受けて、〈アドバイス〉を手札から判定した場合は、マイナーアクションが行なえないことになります。

Ｑ：〈ライトスピード〉やミストレス：トーチなど、イニシアチブプロセスに使用する効果を同時に宣言した場合、どのような順番で処理しますか？
Ａ：ＲＬの左隣から、右回りに、順番に処理してください。

Ｑ：〈二天一流〉や〈連撃〉での行動の途中で、〈空蝉〉などの追加行動が発生した場合、どのように処理しますか？
Ａ：最後に使用した効果から順番に処理します。たとえば〈連撃〉を組み合わせた攻撃に〈空蝉〉でリアクションに成功した場合、そこで一旦〈連撃〉の処理を中断し、〈空蝉〉での追加行動から処理します。

▼トループ
Ｑ：カット進行中に、トループを呼ぶ特技を使用した場合、どのタイミングでプロットしますか？
Ａ：トループを呼び出した場合、次のカットのセットアッププロセスの登場判定を行なうタイミングに登場します。

▼組み合わせ
>>NEW
Ｑ：カゲの〈飛針〉やチャクラの〈指弾〉など、投擲武器として扱う特技を、「射程：武器」の特技と組み合わせることはできますか？
Ａ：はい、できます。その場合の射程は、〈飛針〉や〈指弾〉のものを、武器のものとして扱います。そのような特技を複数組み合わせた場合、攻撃力と射程は自由に組み合わせて構いません。〈銭投げ〉の報酬点によるダメージ上昇のような付加効果はすべて同時に適用されます。
>>

Ｑ：技能の組み合わせで同じ一般技能を複数回組み合わせることはできるでしょうか？　たとえば、〈運動〉＋〈白兵〉＋〈運動〉でヒット＆アウェイを実行することはできますか？
Ａ：同じ一般技能を複数回組み合わせることはできません。

Ｑ：「技能：なし」の、特技だけを組み合わせた場合、組み合わせの上限はどのようになりますか？
Ａ：［もっとも高い特技のレベル＋１］個が上限となります。

Ｑ：［組み合わせ：単独］の特技に、［組み合わせ：なし］の特技を組み合わせてもよいですか？
Ａ：いいえ、できません。［組み合わせ：単独］の特技は、他の技能と組み合わせることができません。技能とは一般技能・特技の総称です。

Ｑ：［対決：不可］の特技を、そうでない特技と組み合わせた場合、対決可能になってしまうのですか？
Ａ：いいえ、なりません。そういった特技の解説には「組み合わせた●●に対し、対象はリアクションを行なえない」とあるはずです。

Ｑ：組み合わせた場合の射程は武器のものを優先するようですが、〈カマイタチ〉や〈距離外射撃〉が無意味になりませんか？
Ａ：いいえ。解説中に「延長する」とあるものは、解説の記述を優先します。

Ｑ：〈白兵〉の達成値を上昇させるために、〈交渉〉＋〈誘惑〉や〈隠密〉＋〈影化〉などを組み合わせてもよいですか？
Ａ：構いません。その場合〈交渉〉で「相手をたぶらかす／気を逸らす」、〈隠密〉で「太刀筋を隠す」など、演出的な効果と、〈誘惑〉〈影化〉による達成値上昇の効果を得られます。
　もちろん、組み合わせには多様なバリエーションが発生しうるため、ここでそのすべてについて解説することはできませんが、
・プレイヤーが「何が起こっているのか」説明できること
・ルール的（タイミングや組み合わせ制限など）に問題がないこと
　の２点を満たしている場合、ＲＬはできるだけ、組み合わせを認めるようにしてください。我々はお互いのアイデアを尊重し合うことで、『ＴＮＤ』がより楽しいゲームになると考えています。

Ｑ：リアクションで、［避け］を行なう〈運動〉に〈交渉〉＋〈誘惑〉や〈隠密〉＋〈影化〉を組み合わせて達成値を上げてもよいですか？
Ａ：はい。その場合、上のＦＡＱも参考にして下さい。

Ｑ：相手が〈白兵〉＋〈知覚〉＋〈シャープアイ〉で「物理攻撃の達成値を上げる」と宣言した場合、それに〈隠密〉のみで対決できますか？
Ａ：はい。ベースアクションに組み合わせた技能に対応したリアクションを行なえます。
　〈知覚〉なら〈隠密〉、〈社会〉なら〈社会〉と、対決に使用できる技能はＲＬが判断します。対決できる技能が浮かばない場合（〈製作〉など）は、同じ技能での対決を認めることにするとよいでしょう。

Ｑ：〈運動〉＋〈白兵〉に、〈飛行〉等の移動を行なう特技を組み合わせた場合、一回のメジャーアクションで二回の移動（ヒット・アンド・アウェイ）ができますか？
Ａ：できません。移動は一回です。

Ｑ：〈爆破工作〉〈守護天使〉などの、特技自体にダメージ攻撃力が存在するいるものと、〈白兵〉〈射撃〉などを組み合わせると、距離や攻撃力はどうなりますか？
Ａ：たとえば斬魔刀を使用した〈白兵〉と〈爆破工作〉を組み合わせた場合、［攻撃力：爆＋10］か［斬＋4］になり、射程は武器のものが優先されるので至近になります。
　その上で、〈修羅〉や〈鉄拳〉を組み合わせてダメージを追加することができます。
　本来、銃と刀など、ふたつの武器で同時に攻撃することはできません（ダメージが一種類しか発生しないため）が、特技によるものは組み合わせてよいとします。

Ｑ：〈自我〉＋〈畏怖〉＋〈交渉〉＋〈ゲシュタルト崩壊〉を組み合わせて、精神ダメージに差分値の2倍を加えることはできますか？
Ａ：できます。精神攻撃は、元になる技能が違っていても、ダメージ増加の効果を合計して構いません。

Ｑ：物理攻撃に対するリアクションで、［受け］と［避け］を組み合わせて両方の効果を受けられますか？　たとえば範囲攻撃に対して〈白兵〉＋〈八面六臂〉＋〈運動〉＋〈空蝉〉でリアクションし、エンゲージ全体を防御しながら追加行動をする、などです。
Ａ：可能です。

Ｑ：［対象：範囲］の特技と、［対象：装備ひとつ］の特技を組み合わせた場合の対象はどうなりますか？
Ａ：『ＴＮＤ』Ｐ89のルールにしたがって、どちらかを選んでください。ちなみに、「装備ひとつを［故障］させる」といった効果を［対象：範囲］にしても、対象がキャラクターになってしまうので効果を表わしません。

Ｑ：〈女神の抱擁〉や〈血脈：人形の一族〉などの、"制御判定が失敗した時"に成功させる特技と、〈悪魔のささやき〉などの"制御判定が成功した時"に失敗させる特技を互いに使用し合った場合、アクションランクが尽きるまで判定し続けることが可能ですか？
Ａ：いいえ。一回の制御判定に対し、例にあるような、制御判定に介入するような特技を使用できるのは、ひとりのキャラクターにつき一回までとします。

Ｑ：特技のうち、プロットを消費するものと消費しないものとを組み合わせた場合、プロットは消費しますか？
Ａ：ＲＬが消費すると判断した場合、消費します。ただし、これだけでは判断しづらいと思いますので、「プロットを消費しない」つまり、手札から判定する特技と組み合わせられないものについては、エラッタで特記することにしました。エラッタを合わせて参照してください。
※2004年４月19日版までの回答から、よりわかりやすいように回答を差し替えました。

Ｑ：〈爆破工作〉や〈守護天使〉などの、攻撃を行なう特技と〈白兵〉を組み合わせた場合、その攻撃は"生身"によるものとして扱って、〈徹し〉や〈グラップル〉を組み合わせることが可能ですか？
Ａ：可能であるとします。その場合、射程は"生身"に合わせて至近となります。ただし、〈飛針〉〈指弾〉などの、武器を使用した物理攻撃として扱う特技は、"生身"として扱うことはできません。

Ｑ：〈白兵〉と〈運動〉を組み合わせた場合、［射程：至近］の武器で近距離の対象を攻撃できますが、では、〈疑似餌〉と〈白兵〉を組み合わせた場合、同様に［射程：至近］の武器で近距離の対象を攻撃できますか？
Ａ：はい、可能です。

Ｑ：〈ロングハンド〉のような、「［組み合わせ：単独］の特技に特別に組み合わせることができる」特技を組み合わせた場合、さらに他の特技を組み合わせ可能になりますか？
Ａ：いいえ、できません。［組み合わせ：単独］の特技に組み合わせることができるのは、「［組み合わせ：単独］の特技に特別に組み合わせることができる」と書かれた特技のみです。

▼目標値
Ｑ：購入レートの左側の数字がない装備（"剣"など）を対象に、［目標値：購入レート］の特技は使用できますか？
Ａ：いいえ、できません。

▼対決
Ｑ：「［対決：不可］のアクションにリアクションできる」とある特技は、〈呼吸〉などの、リアクションでの攻撃にもリアクションが可能なのですか？
Ａ：はい、可能です。

Ｑ：範囲に対しての攻撃を、〈ポルターガイスト〉や〈魔女の叫び〉で失敗させた場合、対象となっていた他のキャラクターは、〈呼吸〉や〈空蝉〉の判定を行なえますか？
Ａ：はい、可能です。リアクションは基本的に同時に処理されるため、元のメジャーアクションが、リアクションによって失敗になったとしても、他に対象となったキャラクターはリアクションが行なえます。ただし、最初から判定が［成立］していない場合は、リアクションも発生しません。もしリアクションの処理で順番が必要になった場合は、ＲＬの左隣から右回りに処理してください。

Ｑ：〈サブリミナル〉〈トリック〉などの、特定の技能を組み合わせないとリアクションが行なえない特技に対して、〈警報〉〈運命の輪〉などの［対決：不可］に対決できる特技を組み合わせればリアクション可能になりますか？
Ａ：いいえ、なりません。指定された技能を組み合わせてリアクションしてください。

▼効果時間
Ｑ：効果時間中に同じ特技を使用した場合、効果は重複するのか？
Ａ：効果は重複しません。

▼プロット消費
Ｑ：クグツの〈マルチワーク〉など、「使用に判定は必要ない」とある特技は、プロットを消費しますか？
Ａ：いいえ、判定を行なわない特技は、［タイミング：メジャー］である場合を除き、プロットを消費しません。

Ｑ：ベースアクション以外で、プロットしたカードを消費するもの（バサラ〈障壁〉チャクラ〈乾坤一擲〉など）や、追加でカードを消費するもの（カゲ〈完全奇襲〉）は、［リアクション宣言］したカードを消費して使用できますか？
Ａ：はい、できます。［リアクション宣言］したカードは、ベースアクションに使用できないものと考えてください。

Ｑ：〈乾坤一擲〉と〈咆哮〉を組み合わせた場合、プロットは何枚消費しますか？
Ａ：一枚です。〈乾坤一擲〉と〈咆哮〉は組み合わせて判定し、［判定に使用したカードの数字×2］点をダメージに追加します。

▼ヒルコ
Ｑ：〈マトリクス複写〉は、判定を行なわなくても他の生物に変装できるのでしょうか？
Ａ：はい、〈マトリクス複写〉〈人化〉などの特技は特に判定は行なわなくても変装（変形）が可能であるとします。

▼アラシ
Ｑ：〈スクランブル〉で、登場するヴィークルの搭載兵器に関しては、携帯判定は別に行なわなくてはならないのでしょうか？
Ａ：オプションスロットに搭載している兵器に関しては携帯判定を行なわなくてもかまいません。それ以外、例えば、同乗者が存在している場合の同乗者の持つ武器やアラシのキャラクターの持つ武器などに関しては、別に携帯判定を行なってください。

Ｑ：〈パペットモード〉で電制のないヴィークルを使用できますか？
Ａ：電制のあるヴィークルのみとします。

Ｑ：〈モンスターマシン〉は、韋駄天・二式などのオプションスロットを持たないヴィークルにも有効ですか？
Ａ：構いませんが、"韋駄天・二式"はマイナーアクションを使用することでヴィークル扱いになる装備ですので、マイナーアクションを使用し、ヴィークル状態となった場合のみ、オプションや搭載兵器も使用可能であるとします。
　もちろん、ヴィークル状態でない場合でも、オプションや装備の隠匿レート／携帯判定などは通常どおりに適用します。

▼カゲムシャ
Ｑ：〈写し技〉で代用した技能に特技を組み合わせることはできますか？　〈写し技〉で〈白兵〉を代用して、〈修羅〉を組み合わせるなどです。
Ａ：できません。

▼アヤカシ
>>NEW
Ｑ：〈血脈：龍の一族〉や〈血脈：伝説の一族〉の弱点の効果（特定のダメージチャートで完全死亡、精神崩壊）は、ダメージチャートを使用しないトループやエニグマ、ファミリアには適用されませんか？
Ａ：適用されるとします。〈龍の一族〉のトループが、肉体ダメージ９点を受けたなら、即座に全滅します。エニグマやファミリアなら、それぞれのポイントが０になります。

Ｑ：〈血脈：獣の一族〉でダメージを治癒した場合、［９：朦朧］によるバックファイアや、［12：脚部損傷］による転倒からも回復しますか？
Ａ：いいえ。〈血脈：獣の一族〉のタイミングは「ダメージ適用の直後」であるため、バックファイアや転倒は適用され、それらはダメージではないため、回復しません。
>>

Ｑ：〈魔器の一族〉であるアヤカシが［破壊］され、［完全死亡］となった際に、《霧散》を使用して、［完全死亡］を回復したら［破壊］も回復するのでしょうか？
Ａ：回復するものとします。これは《黄泉還り》や［故障］による［仮死］などでも同様です。

Ｑ：〈龍の一族〉で取得した〈元力〉は、バサラの特技と同じものであるとして、扱ってもよいのでしょうか？
Ａ：はい。かまいません。よって、呪爆符によって達成値が上昇しますし、ディヴァイン・タトゥによってダメージが減少します。

Ｑ：〈血脈：魔器の一族〉で魔器にヴィークルを選んだ場合、自身への攻撃を回避する技能は〈運動〉ですか？　〈操縦〉ですか？
Ａ：どちらでも構いません。

Ｑ：〈血脈：魔器の一族〉で魔器にヴィークルを選んだ場合、魔器自身は搭乗人数に数えますか？
Ａ：いいえ、数えません。

Ｑ：〈血脈：魔器の一族〉で、使い捨ての装備を魔器に指定し、使用した場合どうなりますか？
Ａ：使用後に［完全死亡］します。《霧散》を使用すればもう一度使えます。

Ｑ：〈血脈：魔器の一族〉が、魔器の携帯判定に失敗した場合、どうなりますか？
Ａ：シーンから退場してください。なお、〈人化〉や〈ドッペルゲンガー〉〈マトリクス複写〉などの特技を取得している場合、携帯判定の必要はありません。

Ｑ：〈血脈：魔器の一族〉の、「魔器を使用した判定」とはどのようなものですか？
Ａ：その装備を使用する一般的な判定と考えています。以下に例を挙げます。
　　　白兵武器：〈白兵〉
　　　射撃武器：〈射撃〉
　　　ヴィークル：〈操縦〉
　　　防具：〈運動〉
　　　タップ：〈電脳〉
　　もちろん、ヴィークルの魔器が〈ライドファイト〉を使用した場合の〈白兵〉などは〈血脈：魔器の一族〉組み合わせることができます。最終的にはＲＬが判断して下さい。

Ｑ：ヴィークルを魔器に指定した〈血脈：魔器の一族〉が物理攻撃を受けた場合、ダメージはヴィークルダメージですか？　肉体ダメージですか？
Ａ：ヴィークルダメージとします。

Ｑ：〈血脈：悪魔の一族〉〈血脈：天使の一族〉を使用した際に受けるダメージは、［ダメージ軽減技能］で軽減できますか？
Ａ：はい、できます。これらのダメージの処理は「ダメージの算出」から始まると考えてください。

Ｑ：〈血脈：人形の一族（魔性）〉でドラッグホルダを指定した場合、持っている限りのドラッグをオートアクションで使用できますか？
Ａ：いいえ。〈血脈：人形の一族（魔性）〉で指定した装備をオートアクションで使用できるのは、１カットに１回とします。ドラッグホルダとスラッシャーを指定したなら、１カット中に、それぞれを１回ずつ使用することができます。正誤表も合わせて参照してください。

Ｑ：〈血脈：天使の一族〉によって自分が受ける肉体ダメージは、防具によって軽減できますか？　また、〈血脈：悪魔の一族〉によって対象が受ける精神ダメージには精神ダメージを軽減する装備は有効ですか？
Ａ：〈血脈：天使の一族〉による肉体ダメージには種別がないため、防御力では軽減できません。一方、〈血脈：悪魔の一族〉の精神ダメージは、"マスカレイド""マインドコート"などの精神ダメージを軽減する効果が有効です。
　また、『ＧＸＤ』に掲載の"レジスト・コード"（P123）ならば、どちらのダメージも軽減できて便利です。

Ｑ：複数の魔器が同一の"相棒"に協調行動（『ＣＧ』P76）を宣言した場合、協調行動による達成値の上昇は、〈魔器の一族〉のレベルを合計して行なうことができますか？
Ａ：基本的に、協調行動が行なえるのは、１体の魔器と１体の相棒の間だけ、とするのがよいでしょう。ＲＬが特別に許可した場合は、可能としても構いません。

▼カブキ
Ｑ：〈大逆転〉は何度でも判定が可能なのですか？
Ａ：いいえ、一度の判定につき１回だけです。

Ｑ：〈ＢＧＭチェンジ〉を社会戦シーンで使用した場合、処理はどうなりますか？
Ａ：社会戦シーンで能動的に行なえるのは社会攻撃のみです。［組み合わせ：単独］である〈ＢＧＭチェンジ〉を使用することは基本的にできません。
　《不可知》などで使用した場合、終了させてもよいですし、状態をそのままに、〈コネ〉〈社会〉の使用回数をリセットして続けても構いません。

▼バサラ
Ｑ：〈力学〉に対して〈白兵〉を組み合わせてリアクションすると、［受け］を行なえますか？
Ａ：いいえ、〈力学〉単体の攻撃に対して［受け］は行なえません。「対決：」の項目に〈白兵〉がないからです。

Ｑ：これまでのバージョンとは異なり、バサラはみずからの系統の元力からもダメージを受けるのでしょうか？
Ａ：受けるようになりました。

Ｑ：複数の〈元力〉を組み合わせた場合、〈元力（共通）〉のレベルはひとつを採用ですか？　それとも合計するのでしょうか？
Ａ：〈元力（共通）〉は、それぞれの〈元力〉に付随するデータであると考えて下さい。つまり、〈元力：火炎（正）〉３レベルと〈元力：火炎（負）〉２レベルを組み合わせたとしたら、まず基本のダメージが［刺＋２］、さらに〈元力（共通）〉の効果「組み合わせた肉体ダメージに［レベル］点追加する」を適用して＋３と＋２、つまり合計で［刺＋７］になります。

Ｑ："ウェット"のバサラが〈変化〉でIANUSを作って埋めた場合、デジタルアクションの対象になりますか？
Ａ："ウェット"を装備したキャラクターはサイバーウェアを装備できません。したがって、〈変化〉で作って装備することもできません。

Ｑ：〈変化〉で作った装備は［魔剣］ですか？
Ａ：はい、そうです。

Ｑ：〈元力：器物〉による達成値上昇は、例えば選んだ小分類が射撃武器だった場合、射撃武器に対する〈製作：武器〉などにも有効なのでしょうか？
Ａ：〈元力：器物〉では、装備の［小分類］と共に、技能をひとつ選択します（エラッタを参照してください）。
　ＲＬが許可すれば［射撃武器］と〈製作：武器〉や〈芸術：曲撃ち〉といった組み合わせでも構いません。

Ｑ：〈変化〉は［対象：自身］の特技ですが、１シーンに創り出せる装備はひとつだけなのでしょうか。
Ａ：まずエラッタを参照してください。〈変化〉レベル個までの装備を同時に創っておくことができます（もちろん、一回のマイナーアクションで作れるのは一つです）。使い捨ての装備や投擲武器は、使用後はこの、レベル個までの制限に含まれません。

▼タタラ
Ｑ：〈合成〉で、購入レートが存在する装備と存在しない装備を合成する場合の目標値はどうなりますか？
Ａ：購入レートが存在する装備と存在しない装備は合成できません。〈合成〉の対象となるのは、購入できる装備のみとします。

Ｑ：奥義の特技に対して、〈模倣〉は使用できますか？
Ａ：使用できません。

Ｑ：〈模倣〉でコピーした特技の効果で、その技能のレベルを必要とする場合、レベルは〈模倣〉のものを使用すればよいのでしょうか？
Ａ：〈模倣〉の対象となった特技と〈模倣〉のレベルの低い方を採用してください。これは、〈模倣〉した技能の効果として、技能のレベルが数字として必要である場合です。判定に使用できるスートは、〈模倣〉のものを使用してください。

Ｑ：〈超スピード作業〉を組み合わせた治療行為は、1シーンに複数回行なってよいですか？
Ａ：はい、構いません。

Ｑ：〈模倣〉によって、1アクトに1回などの制限がある特技を毎シーン使用できますか？
Ａ：〈模倣〉で使用した回数をカウントしてください。1アクトに1回ならば2回以上〈模倣〉しても意味がありませんし、［レベル］回ならば〈模倣〉とコピーした技能のレベルを比べ、低い方の［レベル］回行なえるわけです。

Ｑ：〈模倣〉した〈直属部署〉などで呼んだトループは、シーンが変わって〈模倣〉の効果が消えるとどうなりますか？
Ａ：いなくなります。

Ｑ：〈改造〉を、防具など、防御力を持つ装備に使用した場合、防御力の上昇はダメージ（殴、刺、斬、爆）のうちひとつですか、それともすべて上昇するのでしょうか。
Ａ：一回の〈改造〉で、すべてのダメージ種別の防御力が上昇します。これはエグゼクの〈試作品〉など、類似の効果を持った特技でも同様です。

▼ミストレス
Ｑ：〈ジャンヌダルク〉〈盾の乙女〉〈母性本能〉などは、自身に使用できますか？
Ａ：できません。それぞれ「仲間の～」「他人に～」などと書かれていることに注目してください。

Ｑ：〈盾の乙女〉で渡されたカードで、対象が〈盾の乙女〉を使用し、相互に繰り返すことで、マイナーアクションを無限に発生させることはできますか？
Ａ：〈盾の乙女〉で〈盾の乙女〉を使用させることはできない、とします。

▼マネキン
Ｑ：〈人使い〉で組み合わせる〈コネ〉は、対象の〈コネ〉ですか？
Ａ：はい、そうです。また、複数の〈コネ〉を組み合わせても対象が増えるわけではありませんが、〈タイムマジック〉などと組み合わせ拡大した際も、〈コネ〉を組み合わせた対象のみに効果を表わします。

Ｑ：〈魔女の叫び〉は「あらゆる判定へのリアクションが行なえる」特技ですが、［対決：不可］の特技にもリアクションできますか？
Ａ：いいえ、できません。［対決：不可］の特技に対しては、〈警報〉のような、［対決：不可］にリアクション可能になる特技を組み合わせる必要があります。また、〈トリック〉のように、［対決：〈知覚〉※］とある特技の場合、〈知覚〉を組み合わせないとリアクションできません。

▼カブト
Ｑ：〈鬼の爪〉や〈霞斬り〉を組み合わせた軽減不可のダメージを〈カバーリング〉した際、〈金剛〉でダメージを軽減できますか？
Ａ：いいえ、できません。〈カバーリング〉しても、〈鬼の爪〉などの効果は引き続き有効とします。

Ｑ：〈八面六臂〉を、〈仁王立ち〉や〈インターセプト〉と組み合わせ、自分のいるエンゲージ以外に使用することは可能ですか？　その場合、対象はどうなりますか？
Ａ：可能です。その場合、射程内のエンゲージひとつが対象になります。

▼クロマク
Ｑ：〈根回し〉で組み合わせる〈コネ〉は、交渉相手の〈コネ〉ですか？　それとも第三者の〈コネ〉でしょうか。
Ａ：基本的には交渉相手（や調べる対象）の〈コネ〉ですが、適切な演出が行なえて、ＲＬが許可すればその限りではありません、

▼カタナ
>>NEW
Ｑ：〈紙一重〉による攻撃の際、使用した武器が魔剣であった場合、その攻撃は魔剣による攻撃であるという扱いになりますか？
Ａ：いいえ、なりません。したがって、"対魔術結界"などは無効になります。
>>

Ｑ：〈二天一流〉による追加の物理攻撃の際、マイナーアクションも追加で行なうことができますか？
Ａ：できます。「追加の物理攻撃」はメジャーアクションとして考えてください。これは〈二刀流〉や、カブトワリの〈禅銃〉でも同じです。

Ｑ：〈二刀流〉と〈二天一流〉を組み合わせた場合、何回の物理攻撃が行なえますか？
Ａ：単純に合計します。〈二刀流〉は準備している武器の数だけ、〈二天一流〉は［レベル］回です。〈二天一流〉での追加攻撃はプロットを消費しません。
　これは、カブトワリの〈黒羽の矢〉〈禅銃〉でも同じです。

Ｑ：〈斬裁剣〉はダメージを与えず、対象の装備を壊す特技ですが、物理攻撃として扱ってもよいのでしょうか？
Ａ：はい、〈斬裁剣〉は物理攻撃として扱います。従って〈二刀流〉や〈無明剣〉を組み合わせることも可能ですし、〈元力：生物〉や〈消沈〉でのリアクションも可能となります。

Ｑ：〈粉砕剣〉で使用した武器は［破壊］されますが、〈飛針〉〈指弾〉などの、武器を使用した物理攻撃として扱う特技を組み合わせて攻撃した場合はどうなりますか？
Ａ：〈飛針〉や〈指弾〉は攻撃の都度、別の武器で攻撃していると扱います。そのため、〈粉砕剣〉での［破壊］の影響を受けません。なお、装備の"緑の盾"も、神業以外では破壊されないため、〈粉砕剣〉で使用しても［破壊］されません。

▼チャクラ
Ｑ：〈呼吸〉は［対決：不可］の物理攻撃に対しても使用できますか？
Ａ：はい、可能です。〈呼吸〉はリアクションではありません。

Ｑ：〈刃乗り〉による［捕縛］を自分で解除して移動することはできませんか？
Ａ：〈刃乗り〉を行なった本人が解除する場合、オートアクションで可能だとします。［捕縛］は治癒され、本人は移動が可能になります。

Ｑ：〈飛針〉〈指弾〉などの、武器を使用した物理攻撃として扱う特技は［捕縛］の影響を受けますか？
Ａ：受けません。〈飛針〉や〈指弾〉は攻撃の都度、別の武器で攻撃していると扱います。

▼カゲ
Ｑ：〈分身〉で作り出した分身が、さらに〈分身〉を使用したり、装備や特技でアクションランクを増やしたりすることはできますか？
Ａ：いずれもできないものとします。〈分身〉のアクションランクは増加しません。

Ｑ：〈分身〉は《天変地異》で死亡しますか？
Ａ：〈分身〉はキャストとして扱います。従って《天変地異》でダメージを受けることはありません。

Ｑ：〈分身〉は神業を使用できますか？
Ａ：できません。〈分身〉に限らず、あらゆる特技において、また、通常キャストに入手できる手段において、神業が増加することはありません。もちろん、ＲＬがシナリオ中に「神業の増える装備」などを提示した場合はその限りではありません。

Ｑ：〈空蝉〉での追加行動で、〈完全奇襲〉を使用した場合、プロットを捨てる必要はありますか？
Ａ：はい、プロットを1枚消費します。消費できない場合は〈完全奇襲〉を使用できません。

Ｑ：《神の御言葉》での［12：驚愕］や、《不可知》からの〈フリーズ〉などで、判定の途中でプロットが0になった場合、〈完全奇襲〉は失敗になりますか？
Ａ：〈完全奇襲〉の判定が成立すると同時に、代償となるプロットの消費を行なってください。これは同時に行なわれるため、割り込んで影響を与えることはできないとします。

Ｑ：カゲの〈分身〉で生み出された分身が"ガルーダ"や"コンバットリンク"などのシーン中持続する効果を使用した場合、効果を受けるのは使用した分身のみですか？
Ａ：〈分身〉を使用したカゲと分身すべても同じ効果を受けます。これはバッドステータスやバックファイアなども同様です。ただし、〈フリーズ〉や〈急所攻撃〉などによるプロット破棄の効果は、他の分身や本体に波及することはありません。

▼カブトワリ
Ｑ:〈インターセプト〉は〈射撃〉による攻撃など、通常は［受け］を行なえない攻撃を［受け］られますか？
Ａ：いいえ、できません。〈ディフレクション〉などを組み合わせる必要があります。

Ｑ：〈インターセプト〉を使用する際、フルオート射撃でダメージ修正を上昇させることはできませんか？
Ａ：本来想定されていませんが、できるとします。その場合、フルオートで［対象：範囲］になる効果は無視して、ダメージ修正の上昇だけ適用します。また、弾数は［達成値］×［オート係数］だけ消費します。

Ｑ：〈ガンフー〉でフルオート射撃を行なった場合、ダメージ修正の上昇と対象はどうなりますか？
Ａ：ダメージ修正は［元の値×２］＋［オート係数］になります。射程は至近になり、対象は『ＴＮＤ』P89のルール通り、単体か範囲を選びます。範囲の場合、自身も巻き込みます。

Ｑ：〈ク・フレ〉や〈自動反撃〉など、［タイミング：メジャー］の特技を組み合わせることのできるリアクション特技に、〈インターセプト〉と〈ガンフー〉を組み合わせた場合、［受け値］を２倍にすることができますか？
Ａ：できます。その場合、対象（攻撃するキャラクター）はあなたから至近距離にいる必要があります。

Ｑ：〈片手射撃〉は射撃武器でしか使用できませんか？　アーマーギアや〈血脈：巨人の一族〉の効果で［部位：両手持ち］となった搭載兵器ではどうでしょうか。可能な場合、〈片手射撃〉で［部位：片手持ち］として〈ガンフー〉は可能ですか？
Ａ：ＲＬが許可すれば可能とします。

▼ハイランダー
>>NEW
Ｑ：〈バックアップメモリー〉でダメージを治癒した場合、［12：驚愕］［17：士気喪失］といったダメージによるプロットの破棄の効果も回復しますか？
Ａ：いいえ。〈バックアップメモリー〉のタイミングは「ダメージ適用の直後」であるため、プロット破棄の効果は適用され、ダメージではないため、回復しません。
>>

Ｑ：《封印記憶：修羅》と自身の〈修羅〉を組み合わせたら差分値2倍になりますか？
Ａ：《封印記憶》で選択した特技は、元の特技と同じように扱います。ですから、その組み合わせは同じ特技を2回組み合わせていることになり、不可能です。

Ｑ：〈封印記憶〉でバサラやマヤカシ、アヤカシの特技を指定し、使用した場合「バサラやマヤカシ、アヤカシの特技によるダメージを－２」といった効果を受けますか？
Ａ：はい、受けることになります。たとえば〈封印記憶：力学〉はハイランダーの特技であると共に、バサラの特技でもある、として扱ってください。
　ただし、〈封印記憶〉で〈血脈〉を指定したからといって、キャラクターがアヤカシのスタイルを持つわけではありません。従って"焚書教典"の特殊効果などは効果を表わしません。

▼マヤカシ
Ｑ：〈憑依〉した場合、対象が身につけている装備も利用できますか？
Ａ：手持ち武器などは利用できます。ただし、サイバーウェアやサイコ・アプリケーションなど、体内に存在するものは利用できません。詳細はＲＬが決定して下さい。

※〈憑依〉は『ＮＴＷ』で再定義されています。『ＮＴＷ』を採用している場合、そちらの効果を参照してください。

Ｑ：〈延長〉を使用してエニグマを離れた場所に登場させた場合、マヤカシが移動したら、エニグマも移動するのでしょうか？
Ａ：〈延長〉は登場時の場所が変更される特技です。移動は別個に行なってください。

Ｑ：〈霊刃〉や〈霊弾〉を組み合わせて呼び出したエニグマは、〈斬裁剣〉や〈ブレークダウン〉などで壊れますか？
Ａ：いいえ。エニグマは装備ではないので、それらの効果を受けません。ただし、エニグマのスタイルがアヤカシで、〈血脈：魔器の一族〉を取得している場合は、魔器のルールに従います。

Ｑ：意識体が〈実体化〉した場合、サイバーウェアは装備していることになりますか？
Ａ：はい。以後は通常に登場しているのと変わらない扱いになりますから、サイバーウェアなど体に埋め込んでいるものは持っています。手に持って持ち運ぶものなどは、［魔剣］として所持していたならば実体化します。
　曖昧な状況ならばＲＬが判断してください。

Ｑ：エニグマは［魔剣］ですか？
Ａ：はい。術によって作り出されたものなので［魔剣］になります。〈霊刃〉〈霊盾〉なども同様です。

Ｑ：〈霊弾〉を組み合わせて召喚されたエニグマは、斬魔刀や生身の攻撃も射程が延長されるのですか？
Ａ：すべての物理攻撃が＋1段階されます。斬魔刀であれば［射：至近～近］となるわけです。

Ｑ：〈伝心〉はアストラルの意識体であった場合、現実世界に使用できないのですか？
Ａ：できます。意識体は現実世界に対して〈交渉〉できますから、〈交渉〉を組み合わせた〈幻覚〉〈伝心〉は問題なく使用できます。

Ｑ：〈分心〉など、持続するタイプの術は、術者が任意で効果を中止してもよいですか？
Ａ：はい。かまいません。これはバサラの術も同じです。カット進行中に術の効果を中止する場合、メジャーアクションを消費します。

Ｑ：〈干渉〉を組み合わせることで、ウェブの［意識体］に対し、〈環滅〉〈実体化〉などの、本来アストラルの［意識体］を対象とする特技を使用できますか？
Ａ：はい、例にあがった特技は可能であるとします。〈干渉〉を組み合わせた場合、ウェブの［意識体］をアストラルの［意識体］と同様に扱うことができます。ただし、ＲＬがイメージできないと判断した場合はその限りではありません。

※〈干渉〉は『ＮＴＷ』で再定義されています。『ＮＴＷ』を採用している場合、そちらの効果を参照してください。

Ｑ：〈分心〉で召還したエニグマは、いつまで存在していますか？
Ａ：エニグマポイントが０にならなければ、アクト中存在します。召還したエニグマを消したい場合、メジャーアクションとして宣言してください。

▼トーキー
Ｑ：〈壁に耳あり〉の目標値は結局、いくつになるのですか？
Ａ：情報収集のための判定の目標値と同じになります。

▼ニューロ
>>NEW
Ｑ：〈ドミネート〉で武器を操って攻撃する場合、武器オプションの効果は受けますか？
Ａ：その装備に付属するオプション（武器オプション、防具オプションなど）の効果は、"超巨大武器"などの、常に効果を発揮しているものなら、適用される、とします。詳細はＲＬが判断してください。

Ｑ：〈ブービートラップ〉の使い方がよくわかりません。
Ａ：あなたが攻撃、あるいはデジタルアクションの対象となった際に使用します。対象は、その攻撃あるいはデジタルアクションを行なったキャラクターとなります。なお、あなたの準備している装備を対象とした〈クラッシュ〉などは、あなたを対象としたデジタルアクションに含めても構わないでしょう。
>>

Ｑ：〈WiM〉を組み合わせることで"ウェット"の対象にデジタルアクションを行なえますか？
Ａ：行なえません。

Ｑ：〈WiM〉を使用して、【電制】のないアイテムを〈クラッシュ〉したり〈ドミネート〉したりできますか？
Ａ：いいえ、できません。

※〈WiM〉は『ＮＴＷ』で再定義されています。『ＮＴＷ』を採用している場合、そちらの効果を参照してください。

Ｑ：〈フリップ・フロップ〉は「イントロン中にしか使用できない特技や装備（タップ、ソフトウェアなど）の効果も受けることができる」とありますが、〈フリップ・フロップ〉を組み合わせた判定の以外でも、オートアクションで使用するプログラムなどの効果は受けられるのでしょうか。
Ａ：はい、できます。〈フリップ・フロップ〉を所持していれば、"ＤＦオウガ"や"ブラッドカバー"の効果を受けることができます。同時に、デジタルアクションの効果を受けるようになります。

※〈フリップ・フロップ〉は『ＮＴＷ』で再定義されています。『ＮＴＷ』を採用している場合、そちらの効果を参照してください。

Ｑ：対象のIANUSを〈ドミネート〉すると、盗聴できますか？
Ａ：できません。盗聴する場合は、対象の"ラピッド・イヤー"を〈ドミネート〉してください。

※〈ドミネート〉は『ＮＴＷ』で再定義されています。『ＮＴＷ』を採用している場合、そちらの効果を参照してください。なお、本回答は再定義された〈ドミネート〉についても同様です。

Ｑ：〈サポート〉や〈ポルターガイスト〉も、"ウェット"のキャラクターは対象にできないのですか？
Ａ：はい、その通りです。ウェットの場合、直接対象に侵入できない他、ウェブ経由での認識が困難であるためだと考えて下さい。

Ｑ：意識体は物理攻撃を行なえませんが、〈ドミネート〉で銃を乗っ取った場合などは可能ですか？
Ａ：はい。〈ドミネート〉や〈パワーサージ〉を使用すれば、ウェブの意識体は物理攻撃を行なうことができます。

Ｑ：〈ヴィジョナリー〉で登場した時に、ドロイドやエキストラが［故障］［破壊］された場合はどうなりますか？
Ａ：退場します。

※〈ヴィジョナリー〉は『ＮＴＷ』で再定義されています。『ＮＴＷ』を採用している場合、そちらの効果を参照してください。

●技能
Ｑ：カリスマのメイクアップパックなどにある〈社会：真教〉は、〈業界社会〉ですか、〈団体社会〉ですか？
Ａ：〈団体社会〉です。

Ｑ：アドレスやプロファイルを調べる判定にリアクションするには、どの技能で判定したらよいですか？
Ａ：リアクション可能かどうかは状況によりますが、〈隠密〉あるいは調べるのに使用した〈社会〉技能でのリアクションを認めてもよいでしょう。

●装備
>>NEW
Ｑ：エキストラは装備を身につけたり、使用したりすることができますか？
Ａ：はい、できます。ただし、カット進行中に、使用にアクションや宣言の必要な装備を使用することは基本的にできない、とするのがよいでしょう。
>>

Ｑ：購入レートの左側の数字（〈売買〉の目標値）が「－」となっている装備は、どうやって入手するのですか？
Ａ：［常備化］のための経験点（購入レートの右側の数字）を支払うことで、ＲＬが許可すればいつでも入手することができます。

Ｑ："スリーアクション"で追加したマイナーアクションで、〈マルチワーク〉などのマイナーアクションを増やす特技を複数回使用できますか？
Ａ：できません。特に記述のない限り、同じ名称の特技や装備の修正は重複しないからです。

Ｑ："スリーアクション"や特技で増えたマイナーアクションを使用して、"ドラッグ・ホルダ"を複数回使用できますか？
Ａ：はい、可能です。

Ｑ："ティルヴィング"で〈カバーリング〉した場合、ダメージは使用者が受けるのでしょうか？
Ａ："ティルヴィング"は独立したキャラクターではなく、効果としては使用者の判定できる回数がひとつ増えているものと考えてください。よって"ティルヴィング"が〈カバーリング〉するという状況は発生しません。

Ｑ：剣やハードワイヤードなど、「アクションランクが常に３」の装備をつけた状態で、タイプＤや〈縮地〉などを後から使用するとどうなりますか？
Ａ：より高いアクションランクを採用してください。「他の装備や特技の効果と重複しない」とは、合計されるわけではない、という意味です。

Ｑ：［部位；任意］の装備は、［部位：タップ］や［部位：ヴィークル］にオプションとして付けられますか？
Ａ：いいえ、できません。［部位：任意］は、「いくつでも装備できる」という性質を持った独立した部位であると考えて下さい。また、基本的にはキャラクターに（肉体に）装備するものです。

Ｑ：購入レートと常備化経験点の間には、特定の計算式がありますか？
Ａ：基本的には［購入レート÷５］としていますが、ファッション・コスメティック等、例外も存在します。個別の装備の記述に従ってください。

Ｑ：ディクショナリで判定できる一般技能には、〈社会〉〈製作〉〈芸術〉などの固有名詞技能も含まれますか？
Ａ：はい、含まれます。ただし、〈社会：日本〉のように、あまりに特殊であるとＲＬが判断したものに関しては、使用できないとして構いません。

Ｑ：［常備化］した装備は、たとえ「使い捨て」のものでも、次のアクトには戻ってくるのでしょうか？
Ａ：はい、その通りです。「使い捨て」や「投擲武器」とある場合でも、［常備化］してあれば、使っても次のアクトに元に戻ります。

Ｑ："幽屋"や"軌道"はエリアですが、［携帯判定］はどのように処理したらよいでしょう。
Ａ：まず、それらのエリアは特殊な場所であるため、必ずしも［携帯判定］を要求されません。装備の持ち込みに関しては、セキュリティレートで判断すればよいでしょう。もちろん、その住居の持ち主が装備を制限しないなら、その必要もありません。
　ＲＬが［携帯判定］が必要であると考えた場合、目標値は便宜的にレッド～ホワイトまでの目標値を当てはめるとよいでしょう。『ＴＮＤ』P142の携帯判定チャートの、セキュリティレートの近いエリアの目標値を参照してください。

Ｑ："幽屋"はアストラル界にあるそうですが、アストラルの［意識体］でないと登場できないのですか？
Ａ：いいえ、意識体でなくても登場できます。中にはアストラル［意識体］でない場所もあるでしょうが、それはＲＬが適宜判断してください。

Ｑ：アストラルの［意識体］は［魔剣］以外の装備が使用できないとありますが、武器オプションもすべて"魔剣化"する必要があるのでしょうか。
Ａ：ＲＬの許可があれば、［部位：武器］や［部位：装備］となっている装備（オプション）は、［魔剣］である装備に着ける場合のみ魔剣として扱う、として構いません。

Ｑ："原質解析"によって、購入レートの左側の数字がない装備（"天塵刀""剣"など）を対象に、［目標値：購入レート］の特技を使用できますか？
Ａ：できます。ＲＬは、特定の装備についてこれを禁止しても構いません。例えば、"救命符""トラウマパッチ"などを〈変化〉で作成することを禁止してよいのです。また、"原質解析"自体が、《天変地異》〈斬裁剣〉などで破壊される場合もあります。

Ｑ：〈斬裁剣〉〈腐食細菌〉などの特技で、〈知覚〉していない装備を狙うことはできますか？
Ａ：通常はできないでしょうが、装備の使用を宣言した後なら、狙うこともできていいでしょう。ＲＬの判断にお任せします。

Ｑ：防具は武器と同じように、マイナーアクションで準備しなければ効果を発揮しないのでしょうか。
Ａ：防具は基本的に準備を必要としません。その他、判断のつきにくいものは、ＲＬの解釈に従ってください。

Ｑ：中身のない全身義体などを、離れた場所から［意識体］のニューロが〈ドミネート〉で操っているような状況で、この全身義体を〈クラッシュ〉や〈斬裁剣〉以外の、通常の物理攻撃で破壊できますか？
Ａ：ＲＬが許可すれば、物理攻撃を行なってもよいでしょう。その場合、防御力があれば防御力を引いた上で、1点でもダメージを受ければ［故障］するとします。装備の種類によっては、〈斬裁剣〉や〈クラッシュ〉といった特技が必要である、としても構いません。これは、"ウェポントリガー"などで建物内に設置されたセキュリティ機器などでも同様です。
　なお、ヴィークルの場合は、ヴィークルダメージチャートを参照してください。

Ｑ：〈カバーリング〉や〈自己犠牲〉で代わりに受けたダメージを、"救命符"や"ブラッドカバー"で打ち消したり、"ダブルオー"や"生体防具"の効果で吸収したりすることは可能ですか？
Ａ：可能です。これらの、使用に宣言が必要な装備に関しては、〈カバーリング〉や〈自己犠牲〉の処理の後に処理を行なってください。

Ｑ："生体防具"や"ダブルオー"などの、ダメージをｎ点吸収する効果は、任意の点数だけ吸収するような使い方が可能ですか？
Ａ：いいえ、吸収する場合、ダメージすべてか、吸収可能な点数すべてを吸収してください。
　たとえば、10点の吸収が可能な"生体防具"を装備している際に20点のダメージを受け、それを吸収する場合、10点吸収してダメージ10にすることは可能ですが、３点だけ吸収して17にする、といった使い方はできません。ダメージが10点未満の場合、ダメージを０にして、残った分はまた使用できます。７点のダメージを受け、それを吸収したなら、ダメージは０になり、このシーンでもう３点を吸収できます。

▼武器
>>NEW
Ｑ："生身"には電制がありませんが、全身義体に換装した場合はどうなりますか？
Ａ：その場合、"生身"のデータは全身義体（素体）のものに置き換えられます。全身義体（素体）の電制を適用してください。

Ｑ："生身"に武器オプションは装着できますか？
Ａ：はい、できます。なお、通常"生身"には電制がないため、電制のない装備に装着できないオプションは装着できませんが、義体の"生身"には電制があるので、装着できることになります。
>>

Ｑ："BBマキシマム"は「片腕をサイバーウェアに変えていない限り、発射しても絶対に当たらない」とありますが、具体的にはどのようなサイバーウェアが必要なのでしょうか。
Ａ：［部位：片腕］のサイバーウェア、あるいは全身義体です。また、搭載兵器を扱えるようなサイバーウェア、アーマーギアでも同様の効果と見なしてかまいません。

▼サイバーウェア
>>NEW
Ｑ：全身義体を複数取得し、使い分ける場合、サイバーウェアも義体によって別々に購入する必要がありますか？
Ａ：設定的には、全身義体は脳のみを入れ換えることになりますので、サイバーウェアも（部位が脳や神経のもの以外は）別個にインストールすることになりますが、ルール的には、別々に購入する必要はありません。義体ごとにサイバーウェアを入れ換えたい、といった要望についてはＲＬと相談してください。
>>

Ｑ："ドラッグホルダ"にドラッグを補充するために行動は必要ないのですか？
Ａ：はい。所持しているドラッグはすべて"ドラッグ・ホルダ"に入っていると考えます。また、新たなドラッグをホルダに入れるためのはオートアクションです。

Ｑ："ゴーストプロテクト"で、IANUSの【電制】も上がりますか？
Ａ：はい。［キャラクターの制御値＋３］になります。

Ｑ：IANUSが［故障］［破壊］された場合、サイバーウェアの使用に制限はありますか？
Ａ：サイバーウェアを新たに起動することができません。既に起動したもの、常に効果を発揮しているものには影響ありません。

Ｑ：全身義体にもサイバーウェアは入りますか？
Ａ：はい。可能です。

Ｑ：全身義体オプションの"ダミーゴースト"の使い方がよくわかりません。
Ａ："ダミーゴースト"をつけた全身義体は、1人のトループとして扱われます。これは、「トループを得る装備」と考えてください。キャストの全身義体に入れることを考えたものではありません。

Ｑ："BLAKK=IANUS"を取得したキャラクターは、ライフパス"ウェット"を取得していることになるのでしょうか。既にサイバーウェアを入れている状態で取得すると、どうなりますか？
Ａ：はい、"ウェット"を取得している扱いになり、"ウェット"専用の装備や特技、ブランチも使用できます。既にサイバーウェアを入れている場合は、"BLAKK=IANUS"の効果で装備できるサイバーウェアを3つ選び、他のものは廃棄されます。常備化していても、消滅した扱いとなり、経験点も戻ってきません。その場合、リビルド（『ＭＤＩ』Ｐ６）することをおすすめします。

Ｑ："スペシャライズ"で選択する技能は、特技でもよいのですか？
Ａ：はい。技能とは一般技能・特技の総称です。

▼トロン
Ｑ："ガーディアン・エンジェル"や"電神聖君"などソフトウェアの【電制】を上げる効果を持った装備で、そのソフトウェア自体の【電制】も上がりますか？
Ａ：いいえ。ソフトウェアに限りませんが、【電制】を上昇させる装備の効果は、基本的にそれ自体には適用されません。

Ｑ："バディリンク"の処理がよくわかりません。
Ａ：互いに〈盾の乙女〉が使用できるような状態になります。メジャーアクションであれば、自分の行動順に、自分のプロットを相手に渡して行動させることができます。リアクションや、［タイミング：解説参照］の特技の場合も、プロットを渡して、対象にそのリアクションや特技を使用させることができます。

Ｑ："バディリンク"を装備したカゲが〈分身〉した場合、分身と本体は"バディリンク"の効果を受けますか？
Ａ：いいえ。本体と分身は同一の装備を使用していると扱うため、他に"バディリンク"を装備したキャラクターがいなければ、"バディリンク"の効果を受けることはできません。

>>NEW
▼ツール
Ｑ："ゴースト・ダビング・システム"を使用されたエキストラはゲストになるのですか？
Ａ：能力値や技能、特技を持つため、ルール的な処理としては、ほぼゲストと同様になります。ただし、使用者の持つ神業はコピーされませんし、分類としてはエキストラであるため、《天変地異》の効果で死亡することになります。
>>

▼サービス
Ｑ："オブジェクト・イン・ミラー"（『ＭＤＩ』P39）は、"宿主"の持っている装備しか取得できませんか？
Ａ：厳密に定義するとそうなります。しかし、"宿主"がどんな装備を持っているか決まってない場合などもあるでしょう。ＲＬが許可すれば、"宿主"の装備であるかどうかに関わらず、常備化経験点30点以下の装備から自由に選択してもよいでしょう。

▼サイコアプリケーション
Ｑ："ソルジャーブルー"は〈射撃〉によるダメージにも＋３しますか？
Ａ：はい。物理攻撃のダメージならすべて＋３します。単純な筋力の増加ではなく、より正確な攻撃によりダメージが増加しているのだと考えて下さい。

Ｑ："色即是空"は［対象：自身］の特技のみ使用できる、とありますが、［対象：自身］の特技と組み合わせることで、［対象：単体］の特技も使用できますか？
Ａ：いいえ、できません。"色即是空"で使用できるのは、特技データにおいて［対象：自身］として記述されているものだけです。［対象：自身］の特技を複数組み合わせることは、組み合わせの条件が許せば可能です。
※080731版のFAQでは質問文に誤記がありました。

▼マジックアイテム
Ｑ：銃器を"魔剣化"した場合、弾丸も［魔剣］になりますか？
Ａ：はい。"魔剣化"した射撃武器は発射する弾丸や矢を［魔剣］とします。

Ｑ：法具腕、法具眼はサイバーウェアではないのですか？
Ａ：はい。サイバーウェアではありません。

>>NEW
▼エキストラ
Ｑ：エキストラは装備ですか、キャラクターですか？
Ａ：装備データを持つエキストラは、装備でもあり、キャラクターでもあります。
>>

▼ライフパス
Ｑ："勝利の行進"で再び使用可能になった神業を「うまく使った」場合、経験点を追加で得ることができますか？
Ａ：はい、経験点を追加で得ることになります。

Ｑ："大魔法"や"勝利の行進"で効果の変わった神業が使用され、それをヒルコの《突然変異》でコピーした場合、ライフパスで変更された効果をコピーできますか？
Ａ：いいえ、できません。ライフパスで効果が変更されていた場合でも、《突然変異》でコピーした神業は、元の効果のままとなります。

●ブランチ
Ｑ：カブト：ソルジャーを複数回使用して、同じ特技のレベルを上げることは可能でしょうか？
Ａ：はい、可能です。

Ｑ：チャクラ：ベンケイの効果はプレアクトでの購入にも効果はあるのでしょうか？
Ａ：いいえ、メインアクト中の購入のみです。

Ｑ：「アヤカシ：シールドブラッド」を使用して例えば1レベルの特技のレベルが＋3された場合、塗りつぶされていないスートでも使用して良いのでしょうか？
Ａ：はい、その通りです。＋3されるということは、最低でも4レベル。つまり、すべてのスートで判定が可能になります。これは他の同様の効果を持ったブランチや、装備の"ドラゴンオーブ"なども同様です。

Ｑ：ブランチを複数取得する場合、ひとつのスタイルからふたつ以上取る時も、複数のスタイルからひとつ取る時も、30点支払う必要があるのですか？
Ａ：まず、ブランチを複数取得するのには、ＲＬの許可が必要です。
　その上で、スタイルひとつにつき、ひとつのブランチを取得できる、とした場合、1レベルにつき10点となります。つまり、カタナ＝カタナ＝カタナ◎●のキャストであれば、カタナのブランチを3種類、それぞれ1レベル10点で取得できます。
　ひとつのスタイルで複数のブランチを取得する場合、つまり、カブキ◎●、ミストレス、ハイランダーのキャストが、カブキのブランチを2つ取得するなら、2つ目のブランチは1レベルにつき30点の経験点が必要になります。

Ｑ：カゲ：ニンジャで指定するコンボは、［組み合わせ：単独］の特技でもよいのですか？
Ａ：はい、単独でも構いません。ニンジャで指定するコンボは、例えば「〈白兵〉＋〈運動〉＋〈修羅〉」のように指定します。この時、他の技能を組み合わせた場合、ニンジャの効果による達成値上昇は得られない、というものです。
