////////////////////////////////////////////////////////////////

	「世界の中心で愛を叫んだけもの」プレイレポート

////////////////////////////////////////////////////////////////



●キャスト紹介

PC1: “ロアリングムーン”吠月（ほおづき）／アヤカシ、ヒルコ●、チャクラ◎／？？
　超生命（ヒルコ）にして非生命（アヤカシ）という矛盾の獣。かつては力なき存在だったが、死に瀕した際、同じく滅びかかっていた永世者の人狼と融合して世界に残った。

PC2: 大井 剣（おおい・つるぎ）／カブキ、トーキー＝トーキー◎●／男性
　フリーのジャーナリスト。一応の肩書きとしては芸能記者だが、肩書きとは関係なしにノンジャンルな大事件に見舞われ、その大事件を取材する、そんな日々。

PC3: 西影 葵（にしかげ・あおい）／タタラ＝タタラ◎、ハイランダー●／女性
　新星帝都大学で研究に勤しむ若き医学者。人柄は至って真面目で研究熱心。いつ何時も研究者としての立場を崩さないが、現場に出ることを厭わない積極性も持つ。

PC4: ジャム／マネキン、ニューロ＝ニューロ◎●／男性
　少年としか表現できない年齢でヒモとしてだらしなく生活する一方、ハッキング仕事で遊び金を稼ぐニューロキッズ。態度は悪いが腕はウィザード級。

PC5: 巫 舞媛（かんなぎ・まいひめ）／フェイト◎、カタナ●、チャクラ／女性
　表向きには私立探偵。しかし裏社会では腕利きの剣客としても名を馳せる。ヤクザ、浄化派、大企業、そして日本軍などと渡り合ってきた女傑。



●オープニング

　レッドエリアにおけるヒルコの大量発生という事態を受け、Ｎ◎ＶＡ軍防疫部隊が該当区域を封鎖し、ヒルコの掃討を行う。そのニュースが流れるのと並行して部隊は展開され、作戦が開始されてゆく。ここＮ◎ＶＡにおいては久々となる、Ｎ◎ＶＡ軍の大規模作戦の決行だ。

　今回の事態には報道されていないひとつの事実があった。ヒルコの大量発生は、その実、レッドエリア住民のヒルコ化という現象によるものだったのである。先達てＭ○●Ｎにおいて類似の事件に関わった医学者・西影葵（タタラ＝タタラ◎、ハイランダー●）は、同じくその事件に関わっていた栗原遼子博士から、今回の事件に関する研究・調査を依頼され、それを引き受ける。ニュースを見たときから、この事件については何らかの形で関わることになるだろうと思っていました、と漏らしながら。その席でヒルコの危険性を説き、その危険性を学者として立証してみせると語る栗原博士に対し、葵は同意も否定もせず、ただ自分にできることをするだけだと答えるのだった。

　Ｎ◎ＶＡスポで九条と今回の事件に関する打ち合わせを行っていたフリー記者・大井剣（カブキ、トーキー＝トーキー◎●）は、Ｎ◎ＶＡ軍による突然の報道規制命令に沈黙するものの、九条の裏工作によってレッドエリアへ潜入するに至る。

　ヒモ生活の傍らで裏仕事に手を染めるニューロキッズ・ジャム（マネキン、ニューロ＝ニューロ◎●）と、裏の世界でも名の知れた探偵・巫舞媛（フェイト◎、カタナ●、チャクラ）は、Ｎ◎ＶＡ軍防疫部隊の香椎中佐からの呼び出しに応じ、仕事を請けていた。ヒルコどものリーダーを確保するというミッションだ。先日のＭ○●Ｎにおける“活躍”を見込んで、という香椎中佐の言葉に言外の含みを感じ取ったものの、その実力を評価していることと、報酬が十分であることは間違いなかったので、隅田川を越えてレッドエリアへ踏み込むことにしたのだった。

　そして封鎖されたレッドエリアでは、“ロアリングムーン”吠月（アヤカシ、ヒルコ●、チャクラ◎）がＮ◎ＶＡ軍防疫部隊に追い立てられていた。周到に張り巡らされた包囲網に、思わず覚悟を決めかける吠月……だが、そこへ割り込む者があった。エクシードと名乗るそのヒルコはＮ◎ＶＡ軍兵士を一瞬で殲滅し、とまどう吠月に1枚のディスクを差し出す。「このディスクに、ボクや君の起源が記されている」　真実を知り、そして共に戦ってほしいと言い残すエクシードを、吠月はただ黙って見送った。

　しかし彼らはまだ知らない、この騒ぎの裏で、また別の悪意が暗躍していることを……。



●リサーチ(1)

　吠月が旧知のヒルコ仲間に聞いて回ったところ、エクシードは現在の騒動においてヒルコたちのリーダー格となっていることや、Ｍ○●Ｎの施設を脱走した実験体だというウワサがあることなどが判明する。そのエクシードからもたらされたディスクの中身は非常に気になる……が、内容を調べたいと思ってもそのための技術も知識もなく、途方に暮れるより他にない。

　ジャムと舞媛はレッドエリアを散策し、現在の状況を目の当たりにする。Ｎ◎ＶＡ軍防疫部隊が展開し、各所でヒルコを駆除しているが、そればかりでは終わらない。疑心暗鬼に駆られた人々は、何の関係もない力弱き住民を無意味に巻き込み、ヒルコ狩りに躍起になっているようだ。

　レッドエリアで極秘の取材を進める剣は、さらに一歩進んだところまで事態を把握していた。現在の混乱は自然に発生したものばかりではなく、何者かによって煽動された痕跡があるようなのだ。ヒルコと人間を衝突させんとするその工作の手口……それは剣の知る限り、真教浄化派の手口に極めて近いものがあった。

　他方、葵は栗原博士の仲介によりＮ◎ＶＡ軍の作戦行動に随伴する許可を得て、ヒルコ化現象に関する実地調査を行うこととなった。若干の抵抗を感じながらも、作戦行動の結果として得られたサンプルを調べることで、問題の現象がウィルスによって引き起こされていることや、そのウィルスをまき散らしているのがヒルコたちのリーダーであるらしいこと、また今回のウィルスがＭ○●Ｎの事件の原因だったＥウィルスとは似て異なる性質、すなわち「進化」を促す因子を持つことなどを突き止める。これも研究者として避けられぬ道だと自分自身に言い聞かせながら、より詳細な調査を進め……その最中、葵はある事実に気が付いた。今回のヒルコ化現象の原因となっているウィルス、そのゲノムマップは“小災厄”の原因となったウィルスのそれに酷似しているようなのだ。（もっとも、葵が“小災厄”ウィルスのゲノム情報を何故知っているのかは、彼女自身にも判らないことだったが……）



●リサーチ(2)

　地道な情報収集を続けていたジャムと舞媛は、ヒルコたちのリーダー……エクシードがＭ○●Ｎの生物科学防衛研究所から脱走した実験体らしいという情報、さらにエクシードが潜伏している先に関する情報を入手し、レッドエリアの一角の下水道へと降りてゆく。そこで出会ったエクシードは、敵意や殺意の代わりに言葉を投げかけてきた。「Ｎ◎ＶＡ軍はキミたちに真実を隠している」と。その言葉で、ジャムと舞媛は自分たちが何も知らないまま今回の仕事を引き受けたことに、改めて気付く。ふたりのためらいを察したエクシードはさらに言葉を継ぐ。「新しい進化が始まろうとしているんだ。その答えを出すのは……吠月だ」

　その吠月は、地上で騒ぎに出くわしていた。ヒルコたちの群れが市民を襲い、市民の側も武装してこれに応戦し、大きな衝突が発生しているのだ。しかもこれはこの場ばかりのことではない。レッドエリアの各所で同様の混乱が波及しようとしているのだった。
　そんな騒ぎの中、吠月はあるヒルコに目を奪われる。巨大なハンマーを担いだそのヒルコは、数多のヒルコを率いて、ヒルコたちの戦意を煽っていたのだ。馬鹿げた事態に舌打ちしつつも、吠月はこの混乱を手っ取り早く収めるために、騒ぎの元凶と思しきヒルコに狙いを定め、突進してゆく。さらにはジャムと舞媛が、下水道から地上に戻って早々に、この騒ぎへ巻き込まれる羽目に陥っていた。
　残念ながら煽動役らしきヒルコは取り逃がしたが、この場で暴れていた人間とヒルコを黙らせると、吠月・舞媛・ジャムは顔を見合わせる。先のＭ○●Ｎでの事件において、彼らは面識を持っていたのだ。
　そこへカメラを構えた剣が歩み出てくる。彼は物陰に隠れて騒ぎをやり過ごしながら、一部始終をちゃっかりカメラに収めていたらしい。
　さらには、激しさを増すレッドエリアの混乱によって身動きの取れなくなった葵が、騒ぎの収まったところでおどおど姿を現すに至り、一同は口の端に苦笑を浮かべるしかなかった。

　一同が顔を合わせたところで始まったのは腹の探り合いだった。それぞれがそれぞれの事情でレッドエリアの地に立っていることを察し、お互いに協力できるラインを模索するものの、お互いの領分に踏み込めないラインがあることも察していたからだ。
　葵はヒルコ化現象に関するウィルスの調査結果を開示するものの、それが進化を促す性質を持つことは伏せたまま話を進める。ジャムと舞媛はＮ◎ＶＡ軍からの依頼で動いていること、さらにエクシードと接触したことを話すが、エクシードの居場所や仕事をしなかった理由については黙ったままだ。そして吠月はエクシードと遭遇したことを語るも、ディスクについては言及しない。
　結局、言える範囲での情報を交換し、後のことは各々でどうにかする、また何かあれば連絡する……というところで話を締めて、この場は散会するしかなかった。
　ただひとつ、剣の提供した煽動者に関する情報だけが、全員にとっての共通認識となった。今回の事態を収拾することを第一とするなら、事態を悪化させる意図を持つ者ら……すなわち真教浄化派の計画を食い止めることが必要だろう。
　“翡翠の瞳”アンブローゾ。それが今回の計画を指揮している能天使の名前だという。



●リサーチ(3)

　ジャムと舞媛はＮ◎ＶＡ軍防疫部隊の仮設本部に連絡を取っていた。何も知らないまま仕事をすることに疑問を感じ始めていたところへ、浄化派の暗躍という新たな要素が加わったこともあるので、自分たちの立場を一度見直しておきたいとの判断が働いたためだ。
　彼らの求めに香椎中佐が直接応じる。首尾はどうかと問う香椎中佐に対し、ふたりは意図的に話をズラして伝えた。レッドエリアでヒルコたちを煽っている者がおり、それはどうやら真教浄化派らしい、と。だが香椎中佐は、貴重な情報の提供に謝意を示すものの、依頼内容はあくまで“ヒルコたちのリーダーを確保すること”であったはずだと念を押す。
　それで話を打ち切ろうとする香椎中佐に対し、舞媛は《真実》を求めて問うた。エクシードというヒルコが生科研から脱走した実験体だという話は本当なのかと。対する香椎中佐はしばしの黙考の後、ため息をついて答えた。「……事実だ」
　日本には実験体エクシードを再び確保して研究に役立てたいという意図があることを、香椎中佐は認めた。また本国からはエクシードの確保を命じられているものの、香椎中佐自身は必ずしもエクシードを生かして捕らえる必要はないと考えていることを明らかにした。秩序の確保、現状の維持、そして人民の安全の保障こそが最重要なのだ。エクシードの危険性が看過しかねるものであると最終的に判断された場合は抹殺もやむなし。そしてその際にはジャムと舞媛の実力が十分に発揮されることを期待している、と……。

　自らはあくまで研究者……それが自分に対する言い訳であることを自覚しつつも、葵はあくまで自らの立場を崩さず、栗原博士に連絡を取っていた。これまでの調査結果を報告するためだ。
　現在は防疫部隊の仮設本部に詰めているという栗原博士は疲れた様子ではあったが、連絡に応じて葵の報告を求める。葵は自らが調べたレッドエリア内の状況やヒルコたちの様子、ウィルスについて解析した様々な情報、“小災厄”との関連性についての可能性などをつぶさに伝えた……が、栗原博士は何とも表現しがたい複雑な表情を浮かべ、眉根にしわを寄せていた。
「研究者として、君の話は実に興味深いと思う。君の研究者としての実力もうかがい知れる。君の人格もよく読み取れるな。だが……君はいったい何を考えているのかね。私が君に依頼したのはね、つまるところ『ヒルコどもを根絶やしにする方法を調べてほしい』ということなのだよ」
　栗原博士は絶句する葵に対し、今一度ヒルコの危険性を説き、予測されうる被害を未然に防ぐことが自らの責務であると、冷たく、そして厳しく言い放った。
　包み隠さず本音を語る栗原博士に、葵は答えた。「先生の学者としての業績や実力には尊敬の念を抱いてますし、先生の信念にも感服します。しかしそれは先生の信念であって、私の信念ではありません」と。
　栗原博士は逆に追求する。「だが人がヒルコと化し、ヒルコが人を殺している現実を、君はどう考える。その現実を見てもなお君はヒルコの危険性を否定するのか。それが君の信念だと言うのなら、その信念は単なる仮説に過ぎない。君も学者なら、学者らしくその仮説を立証してみせたまえ」
　さらに答える葵は、しかしここで栗原博士の逆鱗に触れた。「私はヒルコに対して特別な感情を持っているわけではないですし、敵愾心を抱いているわけでもありませんので……」「……ほう、そうか。私は冷静さを欠いているか。まぁ否定はできないがね」　答える博士の口調は明らかに硬かった。
　だが、葵は続けた。「先生の信念は先生の個人的な経験に基づいて築かれています。それは確かに先生にとって大切なことかもしれませんが、私がそれを共有することはできません」　それは葵が敢えて目を背けてきた自らの本音であり、栗原博士に対する明確な拒絶だった。
　自分の信念に従って調査を続けるという葵に対し、栗原博士は葵のレッドエリアでの行動の自由を保証し、また葵からの連絡を拒絶することはないと明言した。だがそれは互いの信念を賭けた学者としての戦いの始まりであると、彼女らはそれぞれに理解していた。

　そしてそのころ、吠月と剣は行動を共にしていた。ただ真実を追い求めるのみという点で、このふたりは立場が一致していたからだ。かくしてふたりはエクシードに接触するため下水道に降りたものの、しかしそれは空振りに終わった。潜伏先に関する情報が漏洩していることに気付いたのか、エクシードは既に居場所を変えているようだ。
　その一方で浄化派に関する情報集めも欠かさない。能天使アンブローゾと、その《腹心》ゾアリスの動き、そして連中の潜伏先について、苦労しつつも突き止めてゆく。
　さらにディスクについて確認してみるものの、そちらはどうにもならなかった。データの暗号化についてはどうにか解除し、遺伝子情報と思しきデータを閲覧はできたものの、肝心の内容そのものがあまりに高度な専門知識を要するため、まったく理解できそうにないのだ。
　これを読み取れる者がいるとすれば……彼らにとっての心当たりはただひとり、先のＭ○●Ｎの事件を解決に導いた医学者・西影葵だけだった。
　葵の協力を仰ぐことに、吠月はいささか難色を示す。先程の会話から、葵がＮ◎ＶＡ軍に協力しているらしいと当たりをつけていたからだ。だが研究者としての実力は確かであるという剣の説得、そしてＭ○●Ｎでエリィを助けてくれたのは葵だったという事実が、吠月に決断を促した。
　連絡を取ってみたところ、葵は先程よりも明らかに協力的だった。自分自身にも確かめたいことがあるから、というのが彼女の理由だった。

　ジャムと舞媛も剣らに連絡を入れた。こちらもアンブローゾの潜伏先を突き止めたので、まずはこちらを叩くべしと判断し、その協力を打診するためだ。現状において悪因を作り出している浄化派を潰すことができれば、香椎中佐が最重要とする秩序の回復が期待できる。そうすれば何かしら事態は好転するに違いない。
　無論、それはもしかしたら楽観かもしれないが、しかしその後のことはそれから考えればいいだろう……。



●リサーチ(4)

　葵が解析したディスクの内容は、葵自身にも信じがたい内容だった。ヒルコ・オリジンと名付けられた、“災厄”以前に存在した最初のヒルコの遺伝子情報……それはあらゆる進化の可能性を秘め、あらゆる状況、あらゆる環境に適応しうる、究極にして完全なる生命の可能性に他ならなかったのだ。そしてそれは、他の生物を進化させる能力を持っていたともされる。
　学者たちの間では単なる与太話として扱われていたヒルコ・オリジン。しかしこのディスクは、それが実在のものであったという可能性を示唆していることになる。さらに言えば“小災厄”とヒルコ・オリジンの関連性も、事ここに至っては無視できない要素だろう。
　吠月も、このディスクがエクシードによってもたらされたものであることをようやく明かす。エクシードの「このディスクに、ボクや君の起源が記されている」という言葉とともに。
　さらにジャム・舞媛と合流した後、生物科学防衛研究所に存在するとされるヒルコ・オリジンの研究データを引き出すことにも成功し、彼らは“小災厄”の真実を知るに至ったのである。

　かくて、その手につかんだ重く大きな真実を抱えつつ、彼らはまずは廃教会を目指してレッドエリアを進む。そこに待ち受ける敵は真教浄化派だ。
　繰り広げられた戦いは激しく、そして長引いた。だがこちらからはひとりの犠牲も出すことなく、彼らは敵を……狂信者らと、ゾアリスと、そしてアンブローゾを討ち滅ぼした。
　死に際にアンブローゾは不吉な呪いの言葉を残す。「……我々を倒したところで、この混乱が終わるとは思わないことです……」と。
　まさしくその通りだった。

　人とヒルコの対立がついに限界を超え、決壊した。隅田川の検問を突破するヒルコたち。それに対して展開していくＮ◎ＶＡ軍の部隊。先頭に立って戦いを挑むエクシード。対して香椎中佐は、あらゆる手段を駆使してヒルコの殲滅を成し遂げると宣言する。さらにはこの報道を受け、Ｍ○●Ｎでも、そして世界の各地でも同様の波が広がってゆく。憎悪が憎悪を、嫌悪が嫌悪を、そして恐怖が恐怖を呼んで連鎖を引き起こし、人とヒルコが、種の生存を賭けた戦争に突入せんとしているのだ。

　だが、その事態に水を差す報道が別に流れる。それはヒルコの発生原因が日本にあるという“小災厄”の真実の一端であり、また人とヒルコの憎しみを煽る浄化派の存在でもあった。すなわち剣が《暴露》した、彼らが拾い集めてきた様々な情報、これまで隠されてきた真実の欠片だったのである。
　これによって世界に広がらんとしていた争いの波は一気に沈静化した。熱に浮かされていた人も、ヒルコも、途端に勢いを失って拳を下ろすことになる。
　ただ一ヶ所、ここ、トーキョーＮ◎ＶＡだけが例外だった。人とヒルコがそれぞれに抱く、他者によって育て上げられた殺意は、既に偽りの域を超え、彼ら自身の確たる真実になっていたのだ。



●リサーチ(5)

　止まらぬ戦いをそれでも止めんと欲し、キャストたちは奔走する。吠月と剣はヒルコたちの先頭に立つエクシードの下へ、ジャムと舞媛は前線で指揮を執る香椎中佐の下へ、そして葵は栗原博士の下へと駆けつける。これ以上の、無益な血を流させないために。

　しかしエクシードは引こうとしなかった。真実を隠してヒルコを弾圧するＮ◎ＶＡ軍とは共存できず、人を超えたが故に人と共存することもできないヒルコたち……彼らには新たな未来、新たな時代が必要であり、それを切り開くためにこの戦いを避けては通れない。彼は未来を信じている。とりわけエクシードは、自身と吠月の交合によって誕生する新しい生命に希望を見出す。それはヒルコ・オリジンと同等の遺伝子情報を持つ、未来への可能性となりうる存在なのだ。
　それに、そもそもこの戦いはもう止めようにも止められないものだ。既にその段階へと至ってしまった。第三者の悪意が介在してこその現状であることは理解しているが、お互いの憎しみはもう本物以外の何物でもない。こちらが戦いをやめたところで、Ｎ◎ＶＡ軍は決して引かないだろう。エクシードはそう語る。
　だが、吠月は否と応じる。Ｎ◎ＶＡ軍の動きを止めるべく、また別の者が懸命に動いている。その結果を待っても遅くはない、と。
　それがキミの信じる可能性か……そうつぶやいたエクシードは、しばし考え込んだ後に、吠月の言葉を受け入れた。キミの信じる可能性、その結果が出るまでは待とう、と。

　だが、香椎中佐もまた引きはしなかった。訪れたジャムと舞媛に対し、ただ仕事の進み具合だけを問い、エクシードが最前線に立っている今がチャンスであると説く。そしてふたりの実力を高く評価していると告げた上で、問うた。「君たちが自分の任務にためらいを覚えているのは何故かね」と。……ふたりは気付いていなかったが、これは変化と言えた。香椎中佐が初めて彼らとの“対話”に応じたのだから。
　しかしそれでも香椎中佐は揺らいだわけではなかった。中佐はジャムと舞媛の疑問・質問に対し、ただ正論を以て答え続けた。その骨子はただひとつ、「現実の危難に目を向け、それに対処せねばならない」というものだ。「ヒルコは人類の生存を脅かす現実の脅威であり、人類を護るために排除せねばならない。実際にあのヒルコのリーダーが散布したウィルスによって、多くの人間がヒルコと化した。その現実を君たちはどう受け止めている！」
　ヒルコとの間に交渉の余地はない。あるとすれば、それはエクシードの身柄を引き渡すことだけだ。そう断言する香椎中佐の姿に、ジャムと舞媛は説得の糸口すらつかむことができなかった。交渉が決裂したことを認め、ふたりは香椎中佐に背を向ける……だが、香椎中佐は続けた。「私は君たちの実力を高く評価している。そしてあくまで、君たちの協力と理解を得たいと考えている。エクシードの確保ないし抹殺に、どうか協力してほしい。人類を護る戦いに力を貸してくれ」
　ジャムも、舞媛も、その声に答えず、立ち去ってゆく。香椎中佐の「……残念だよ」というつぶやきが最後に届いた。
　周囲にいたＮ◎ＶＡ軍兵士が銃を構え、発砲した。

　過去を糾弾し、未来に可能性を見出すエクシードは、しかし現在に目を向けていない。その現在をこそ最重要と見なす香椎中佐は、過去を知りつつも揺らがず、また未来を楽観することもない。彼らは敵の信じるものを見ようとせず、ただ自らの信じるものを見据え、その信念と共に前進を続けているのだった。

　ただひとり、栗原博士だけが自らの信念を見失っていた。「ヒルコ発生の原因が日本にあったというのなら、ヒルコの根絶のために今までさんざん日本軍に協力してきた私は、いったい何だったんだ……！」　冷めたコーヒーに口を付けもせず、DAKから流れるニュースに見入り、葵の説得も耳に入らない様子で、栗原博士はただやり場のない激情に身を震わせている。
　その姿を見て、葵は説得の言葉を捨てた。「こんな冷たいコーヒーばかり飲んでいるから、先生の心も冷えてしまうんですよ。温かいミルクティーでもお飲みになりません？」　優しくそう言って給湯室に向かう葵。その背後から、栗原博士の嗚咽が聞こえてきた……。



●クライマックス

　結局、戦いを止めることはできなかった。人とヒルコの戦いの火蓋は再び切られ、凄惨な殺し合いがまたも繰り広げられることとなってしまった。
　しかしそれでも、何の進展も見られなかったわけではない。エクシードは吠月の説得に応じ、ウィルスの散布を停止することに同意した。栗原博士は戦場となったレッドエリアでひとり、人かヒルコかを問わず戦いによって傷ついた者を癒して回っているという。香椎中佐もまた、いたずらに被害を広げる戦術を取ろうとはしていない様子だ。
　吠月はエクシードと並んでヒルコたちに味方して戦っていた。また香椎中佐と袂を分かつことになったジャムと舞媛もまた、ヒルコたちに肩入れする立場にあった。舞媛は成り行きで、ジャムは中佐への恨み節でと、いささか温度差は見られたが、エクシードはふたりの助力を快く受け入れた。
　剣はただ真実を伝えんとして、現場の真っ直中でひたすらカメラを回していた。葵は態度を決めかねながらも、やはりこの場を離れようとはしない。
　戦いは当初、Ｎ◎ＶＡ軍優位に進んでいた。しかしやがて戦線にほころびが出始め、ヒルコたちが優勢な状況に推移してゆく。エクシードの提案によるヒルコ特有の個体能力を生かした奇襲作戦が効果を上げたのだ。さらにはヒルコ化した人間の数が予想以上に増えていたことにより戦線が拡大し、香椎中佐の指揮が行き届かなくなってきたことも要因である。とは言えエクシードがウィルス散布を中止したため、ヒルコ側はこれ以上の戦力増強が見込めない。かと言って、Ｎ◎ＶＡ軍にも本国からの増援が来る気配はなく、どうやらＮ◎ＶＡ軍の命令系統の崩壊が先か、あるいはヒルコたちの消耗が先かという展開になりつつあった。
　そして数週間後、人とヒルコの戦いは最終局面を迎えていた。場所は隅田川沿い、お互いに残兵力はわずかという状況で、香椎中佐の仕掛けた作戦が功を奏し、ヒルコたちの兵力を分断した。そして香椎中佐が自ら精鋭部隊を率い、各個撃破を試みる。
　その第一の目標となったのは、エクシードと分断された吠月、ジャム、そして舞媛が混じる一団だった。

　衝突を目前にして、香椎中佐はポケットロンを取り出し、ジャムと舞媛に私的に連絡を入れた。
「あたりを見回してみたまえ。これが我々の、そして君たちが招いた結果だ」
　言われ、目を向けてみれば、そこは破壊された荒廃した街並み、流された血と失われた命によって埋め尽くされていた。それはすなわち、人とヒルコが繰り広げた戦いの傷跡だった。
「君たちが我々に味方してくれていたなら、これほどの被害は出さずに済んだ……というのは、私の勝手な言い訳かな」
　ふたりは無言を貫き、答えない。
「……解ってほしかった。もっとも被害を出さずに済む道を、私は選びたかったのだよ」
　それこそが、中佐がエクシードに固執し、ジャムと舞媛に繰り返し協力を要請した最大の理由だった。どのような形であれエクシードの身柄をＮ◎ＶＡ軍が押さえたなら、人にも、そしてヒルコにも大きな被害を出させず、早期に事態を収拾できたはずなのだ。犠牲をゼロで済ませることは不可能だという現実的な前提に立った上で、発生しうる被害を敵味方ともに最小限とすること。それが軍人として香椎修身が下した決断だったのである。
　ジャムは何も言おうとせず、舞媛は何も言えないまま、どちらも黙って通信を切った。香椎中佐もまた黙し、瞑目し、「残念だ」とつぶやいて、突撃の合図を下した。

　戦いは、そう長くは続かなかった。かくて、Ｎ◎ＶＡ軍防疫部隊最後の戦力は壊滅し、香椎修身中佐もまた斃れた。
「……結局、君たちがしたことは被害を拡大させることでしかない。それがわからないのか。より多くを救うためには、少数の異分子を排除することがどうしても必要なのだ。それによって汚名をかぶる者が必要だというなら、我々がその役を担えばそれでよかった……！」
　死にゆく香椎中佐が、最期だからこそ残せるその言葉を、舞媛がその傍らで聞き届ける。しかしそれに対し、舞媛は応える言葉を持ち合わせていなかった。ただ沈黙を《真実》の言葉に代えて、彼の遺言を聞き届けることしかできなかった。
　だが、香椎中佐の死に様を見届けるもうひとりの人物……ジャムは、突き放すように問い返した。
「そういうアンタは、ホントはどう思ってるのさ？」
　その問いに……求め（《プリーズ！》）に、中佐は応じたのである。

「共存ができないまでも、せめて遠く離れてお互いが生存する術があるのなら……その道を私も選びたかった。希望ある未来を、私も見てみたかった……！」

　鋼の意志によって心の奥底に秘せられていた、あるいは“御霊”の心理ブロックによって封印されていた言葉が、中佐の口から紡がれた。それはまぎれもなく、彼自身の《真実》だった。



●エンディング

　ヒルコたちはレッドエリアの一角に、自分たちのためのコミュニティを形成した。そしてこれ以上人間と争うことはせず、共存の道を選びたいと、ヒルコを代表してエクシードが宣言する。
　剣はその光景を余すところなく、遍く世界に向けて報道した。さらに彼がこれまで蓄積していた様々な映像をそこに添える。Ｎ◎ＶＡ軍との交渉の余地があるとして進撃を控えるヒルコたち。吠月の説得に応じてウィルス散布を停止するエクシード。協力を申し出る舞媛やジャムと、それを快く受け入れるヒルコたち。傷つきながらもお互いに支え合うヒルコたちなど。
　そして何より、香椎中佐の残した最期の言葉……自らの責務を全うするため、敢えて非情を貫いたＮ◎ＶＡ軍人もまた、心の奥底では決して争いを望んではいなかった。否、共に生きてゆけることを願っていた。その事実はあまりにも重いものだった。

　世界は自問する。
　ヒルコをこれ以上に排斥する必要があるのか。
　ヒルコとは本当に相容れることができないのか。
　人とヒルコの未来には、まだ見ぬ希望があるのではないか……？

　日本政府は、暴かれた“小災厄”の真実については沈黙でのみ答えた。常の通りの反応と言える。
　だがその一方で、香椎中佐の最期の言葉に対しては打ち消しに躍起になっている様子だ。外からの圧力に対してはただ力によってそれをはね除けてきた日本が、今や内側から押し崩される危険に怯えているのである。
　日本と言えども一枚岩ではないということを、思わぬ形で知らしめられたことで、世界における日本の立場にも少なからずゆらぎが感じ取れる。諸外国の動きもまたそれを受けて変化を見せている。

　今、まさに、世界が変わろうとしているのだった。



●ＲＬによる補足

　キャストの多くがヒルコ寄りの立場に身を置き、Ｎ◎ＶＡ軍と対立する方向に流れていく展開となったため、バランスを取る意味で「Ｎ◎ＶＡ軍側の正当性」を強調するよう舵取りをしました。特に香椎中佐は、シナリオ上で想定されていたよりもさらに実直な、自らの命を賭して大義を貫く人物として演出しました。
　結果、その流れは最後まで続き、一部プレイヤーから「Ｎ◎ＶＡ軍人とは思えないくらい辛抱強い人だった」「軍人の鑑」との言葉をもらった他、エンディングにも大きな影響を及ぼすことになりました。

　タタラ枠のオープニングは調査研究の依頼というところに留め、栗原博士がヒルコへの敵意をむき出しにするシーンはリサーチ中盤に移動させました。これはアクト１で葵と栗原博士が比較的良好な関係だったことを考慮した結果です。
　またリサーチの中盤では各キャストが自分の立ち位置を決めかねる展開になると考えたのですが、栗原博士の「根絶やし」発言はその状況において適切な刺激になるだろうと判断したことも一因です。

　エクシード関連の要素は、正直なところ盛り上がりを欠いたきらいがあります。エクシードが立場上、ヒルコ枠の吠月に対して友好的であったため、意見の対立がほとんど生じなかったのが原因と見ています。
　栗原博士は葵と、香椎中佐はジャム＆舞媛との会話において、お互いの主張と意見の対立という形で（良くも悪くも）強い印象を残したのですが、エクシードについてはそれがありませんでした。それが結果的には印象の薄さとなってしまったように思います。

　浄化派は中ボス扱いなのがバレバレで、単なる噛ませ犬とかそんな扱い（笑）。
　またプレイヤーがＮ◎ＶＡの歴史をあまり知らなかったこともあってか“小災厄”関連のイベントは割とさらっと流されました。

　エクシードと吠月の間に生まれるであろう「新たな生命の可能性」がどのようなものになるのかは、アクト中には結論を出しませんでした。
　と言うか、吠月がヒルコ＆アヤカシというスタイルであるため、その延長上に誕生するのは「本当の意味で生命の範疇に含まれない」存在なんじゃないかと心配する声多数。
　ＲＬの「ヒルコＳＳＳの主人公としてのヒルコキャストだっつーのに、そこでヒルコアヤカシを作ってくるお前はホントにスゲぇヤツだよ」という発言は、ある意味で問題の核心を突いているんじゃないかと自己完結気味に納得してみたり。



=以上=

