トーキョーＮ◎ＶＡリプレイ
悪魔の真実 神の虚偽
AUTHOR : 銅（あかがね）大（だい）

--------------------------------------------------------------------------------

プレアクト

ルーラー（以下ＲＬ）：トーキョーＮ◎ＶＡのリプレイ用アクト、第三回を始めます。最終回ですので頑張ってください。まずは成長から。
真黄：前回はヤバかった。敵が超常の存在ならやはり〈アイデンティティ〉を強化しておこう。
ラッキー：ちょっと待って。あんた、〈交渉：誘惑〉は？
真黄：実は持ってませんが。
ラッキー：マネキンだろうが！　とっとけー！
真黄：はいはい。
イシュタル：そうね……〈転移〉を使えるようにしておこうかしら。
石槌：〈裏読み〉を追加しておく。
ラッキー：ニューロっぽいので〈流行地図〉。それと、なんて言っても〈借入〉！
真黄：姉さん、すでに金の亡者ですね。
イシュタル：早く借金返してね。
ＲＬ：では、報酬点5点を受け取ってください。アクトを開始します。

シーン1：カリスマ（啓蒙）

ＲＬ：このシーンは無風君が〈転移〉した直後から始めましょう。
真黄：逃げた……というより。
ラッキー：見逃してくれた……っぼいよね。
真黄：とりあえずホテルに戻りますか。
ＲＬ：では全員、幻也が泊まっているホテルに集合したということで。
ラッキー：よし、情報を整理しよう。この後の予定ってどうなってたっけ？
石槌：明日の18時から千早アーコロジーの天照院で会食。続いて明後日の14時からGCIアーコロジーで会議。明々後日の12時の航空便でカムイに帰還。オフィシャルな予定だとこんなところか。
真黄：明日の千早のパーティーはともかく……
イシュタル：問題は、明後日のGCIアーコロジーでの会議ですね。
ラッキー：すでに犯行声明が出ているしね、無風の。どうするべ？
イシュタル：カウンター・テロ。殺される前に殺すのが一番ですけど。
石槌：それは――避けたいな。何とか説得したい。
真黄：いずれにしても、まず無風を見つける必要があるよな。
石槌：とりあえず私からNIKに捜索依頼を出しておこう。
真黄：あ、俺はブラックハウンドの碧姉ちゃんに連絡する。無風の写真を送って探してもらおう。
ラッキー：メルトダウンに連絡。「メルちゃーん。お願いがあるんだけどぉ」
ＲＬ／メルトダウン：「こんばんわ。幻也様の様子はどうですか？」
ラッキー：「元気、元気。それでね、明日の千早での会食だけど、あたしたちが護衛できるようにして欲しいんだけど」
ＲＬ／メルトダウン：「分かりました。その程度のことでしたら」　ちょっと得意げなメルトであった。
ラッキー：「じゃ、ついでに明後日のGCIでの会議も――」　って、そりゃムリか。
ＲＬ／メルトダウン：「それはさすがに私ではなんとも」と言ってから「そうそう、ラッキーさん。幻也様の兄弟について興味深いことが分かりました」
ラッキー：「なになに？」
ＲＬ／メルトダウン：「なんでも、幻也様と無風は『魂の双子』とか呼ばれ、スピリット・リンクなるものが存在しているとか」
ラッキー：「さっぱりわかんない」
ＲＬ／メルトダウン：「つまりですね。幻也様がまだ小さい頃に事故で左腕と左目を失われたのとほぼ同じ時期に、無風がやはり事故で右腕と右目を失っているんです。偶然のようにも思えますが、こちら（クリルタイ）では、これは二人の運命が固く結ばれている証拠だと思われているようです」
ラッキー：「じゃ、もし無風が死んだら？」
ＲＬ／メルトダウン：「幻也様も死ぬ――かも知れません」　メルトダウン自身は、あまり信じていないようだね。
ラッキー：「それはシャレにならないよぉ」
ＲＬ／メルトダウン：「それと、これが無風と関係があるかどうかは分かりませんが、こちらの“白き狼”という部族は、最近になって族長が交代しています」　で、通信終了。
ラッキー：（しばらく思案の後）よし、《暴露》だぁ！
ＲＬ：何を突然？
ラッキー：テロの情報を故意にリークしてやる！　カムイの王子を巡って、“白き狼”がアーコロジーでのテロを予告しているって感じで。
石槌：なるほど。テロの噂が流れていれば、護衛である私たちは、それを理由に行動しやすくなるな。
ＲＬ：それではどこを経由して情報をリークするのか、社会関係やコネの判定を使って決めてください。これは他のPCも参加していいですよ。
真黄：では、ジミーを通して三合会から裏社会に情報を流しましょう。ついでに碧姉ちゃんに話して、ブラック・ハウンドにも伝えよう。
石槌：私はNIKを通して治安組織に。
ラッキー：竜二のパパから、ヤクザに流してもらおう。
ＲＬ：いいでしょう。では、翌朝になります。

シーン2：マネキン（愛）

ＲＬ：《暴露》の効果で、どのネット・ニュースもトップは“白き狼”のテロについて報道しています。
ラッキー：よしよし。皆で朝食を食べながらニュースを見よう。
石槌：これで、無風の背後にいるヤツがどう動くか……（ＲＬを見る）
ＲＬ：（ニヤリと笑う）
イシュタル：明日の会議には、ルテチアも出席しますよね？　じゃ、姉さんに連絡します。
真黄：誰？
イシュタル：アスタロテ。ルテチアのエグゼク。〈コネ〉よ。
ＲＬ／アスタロテ：「あら、イシュタルじゃない。どうしたの？」
イシュタル：「姉さん。相談があるんだけど――」

　VIPが集まるGCIアーコロジーの会議に出席したいというイシュタルの相談に、アスタロテは『幻也様からの依頼という形であれば、GCIも拒否しないだろう。一応、あたしの方でも関係者にネゴっておく』と答えた。

イシュタル：「ありがとう」
ＲＬ／アスタロテ：「どういたしまして。……イシュタル、少しはイイ顔ができるようになったわね」
イシュタル：「……気のせいです」
ラッキー：じゃ、幻也に話をつけよう。「ねぇ、幻也君。明日の会議にあたしたちも護衛として出席できるようにしてくれないかなぁ？」
ＲＬ／幻也：「いいですよ。連絡しておきますね」
石槌：「幻也。君には兄弟はいるか？」　今後のために、聞いておこう。
ＲＬ／幻也：「ええ。らしいです。生まれてすぐに里子に出されたんで、会ったことはないんですけど」
石槌：「里子に？　理由は？」
ＲＬ／幻也：「双子だったんで、跡目争いが起きないように、と聞かされました」　淡々とした言葉で。
石槌：「会ってみたいかね？」
ＲＬ／幻也：「ええ！　……でも、彼がどこで何をしているか、ボク、知らないんですよ」
石槌：「どこにいても、元気にしているさ。きっとな」

シーン3：ニューロ（完成）

　16時。迎えの車に乗り込んで、幻也とキャストの一行は千早アーコロジー“天照院”に向かった。

ＲＬ：クリルタイの有力部族のプリンスが主賓ということで、企業を中心に大勢の人が集まっています。
イシュタル：警護の状態は？
ＲＬ：テロのニュースも流れていますから、厳重なものです。
石槌：とはいえ、安心はできない。幻也にぴったりと張りつこう。
ＲＬ：ラッキーと真黄が、会場内を歩いていると、ちょっと周囲とは毛色が違う三人組を見かける。
ラッキー：三人組？　なんかイヤな予感が。
ＲＬ：Ｎ◎ＶＡ社会の治安を司る、関東軍の高級士官だよ。ラッキーは、以前にもブラックハウンド本部で会ったことがある。
ラッキー：うぅむ。よし、いっちゃん偉そうなのに話しかける。名前は？
ＲＬ：和泉大佐。治安維持部隊の指揮官だね。整った顔だちだが、薄い唇と細い目が怜悧な印象を与えている。
真黄：そういや、女性士官もいたよね。
ＲＬ：関東軍J2（参謀）の石見（いわみ）大尉。典型的なクール・ビューティーだね。ついでに紹介すると、もう一人は、和泉大佐の副官の加賀少佐。上背も厚みもある、叩き上げの軍人って感じだ。
ラッキー：よし、和泉大佐と話をしよう。「こんばんは、和泉大佐」
ＲＬ／和泉：「こんばんは、ラッキーさん」
ラッキー：あたしの事知ってるの？
ＲＬ：そりゃあね。（ニヤリ）
ラッキー：「こんなところで関東軍のトップに会えるとは思いませんでしたわ。やはり、テロ事件絡みですの？」　ちょっとウラ声で言ってみたり。
ＲＬ／和泉：「いえいえ。千早からご招待いただいた、ただの客ですよ」
ラッキー：「でも、心強いですわ。あなたがＮ◎ＶＡにいていただけると」
ＲＬ／和泉：「いえ、私たちがここにいるのはあくまで暫定的な措置で、本来の任務ではありませんから」
ラッキー：「でも、ブラックハウンドがあんな事になった、“直後”に進駐してきたお手並みは見事でしたわ」　ちょっとイヤミ。
ＲＬ／和泉：「ブラックハウンド本部爆破ですか。オメガさんは惜しいことをしました。有能な方でしたのに」と、残念そうに言ってみたり。
ラッキー：きぃぃぃ！　いけしゃあしゃあと！　「そのブラックハウンド本部を爆破した連中が、今度は、GCIを狙っているとか」
ＲＬ／和泉：「聞いております。私どもも、独自に行動して警備のお手伝いをさせていただく予定です」
ラッキー：「でも大丈夫かしら？　今度のテロリストはアストラル空間から侵入して来ますわよ。あの子をあなた方で防げるかしら？」
ＲＬ／和泉：「侵入は防げなくとも、無風がアストラルから出て来さえすれば、我々で対応は可能です」

　立ち去る和泉大佐の後ろ姿にラッキーは鋭い視線を向けて呟いた。

ラッキー：“無風”だって？　あたしは“あの子”としか言ってないじゃんよ。

　ラッキーが和泉大佐と話し込んでいる間、真黄は石見大尉にコナをかけていた。

真黄：「僕は軍人が嫌いなんで、関東軍には早く出ていって欲しいと思ってたんですけど、考えが代わりましたよ」
ＲＬ／石見：目で問いかけるぞ。
真黄：「あなたのような美しい人がいるんでしたら、ずっと駐留して欲しいですね」　〈交渉：誘惑〉で16。
ＲＬ／石見：抵抗失敗。「お上手ですこと」とか受け流しつつも、まんざらでもない様子だ。
真黄：連絡先を聞いておこう。
ＲＬ／石見：OK。他には？
真黄：「同じ日本人ですし、これからも仲良くしたいですね」
ＲＬ／石見：「“同じ日本人”ですって？」　彼女はぞっとするような笑みを浮かべる。
真黄：う……。
ＲＬ／石見：「失礼いたします」　そう言って、彼女は歩み去る。

シーン4：ミストレス（豊穣）

　パーティーが終わった後、一行はGCI日本支部長のジャン・パルロワと接触。GCIアーコロジーの警護について相談する。
　だが、テロを未然に有効な手だてはなく、朝を迎える。

石槌：だめだ。ホームレスの爺さんも、NIKも、FEIRもあたったが、無風の居所はつかめない。
真黄：俺もアストラルのつてを頼って“白き狼”とその首魁の山城玄斎を探したが、こっち（現実社会）にもあっち（アストラル界）にもいやしねぇ。
ラッキー：《電脳神》で関東軍の動向を調べたら、今日は和泉大佐と石見大尉はGCIとは別なところで仕事しているみたい。それと加賀少佐は非番だって。
真黄：非番？　すげー怪しいな。
ラッキー：で、気になって調べてみたら加賀少佐って、関東軍に配属になる前はクリルタイ――カムイＳＴ☆Ｒの駐在武官だってさ。
イシュタル：いずれにしても、会議まで時間がありません。こうなったら、テロはあるものとして、その迎撃に全力を尽くしましょう。
石槌：ルーラー、GCIに出かける前に幻也に話しておきたいことがあります。
ＲＬ／幻也：「なんですか？」
石槌：「君の兄弟のことだ。今まで黙っていたが、彼は――無風と名のっている――このＮ◎ＶＡに来ている」
ＲＬ／幻也：「本当ですか？」
石槌：「彼は“白き狼”と名のるテロリストのメンバーらしい」
ＲＬ／幻也：「それって、ニュースで言っている？　でも、どうして？」
石槌：「分からん。だが、彼はきっと今日のGCIアーコロジーの会議に現れるだろう。すべてを破壊するために」
ＲＬ／幻也：視線を下げて言う。「彼を、殺すんですか？」
石槌：「殺したくない。だから、君らも無風を説得してくれないか？」
ＲＬ／幻也：寂しそうに笑って首を左右に振る。「一度も会ったことのないボクに何を言えと？」
石槌：「君の、正直な気持ちを」

シーン5：バサラ（意志）

ＲＬ：では、GCIアーコロジーで会議が始まります。会議の場所は、アーコロジーのもっとも地下にあるシェルターです。
ラッキー：地下ぁ？　なんか、埋められそうな予感。
真黄：ついでに、シーンまでバサラだしなあ。《天変地異》な予感。
ＲＬ：会議はシェルター内の半円形の広い部屋で行われます。半円の中心にある壇上に幻也が座り、GCIなど外資系企業のVIPがそれを囲むように着席します。キャストの皆さんは幻也の後ろです。
イシュタル：警備体制は？
ＲＬ：各VIPの脇に、カブトがいます。また、壁沿いにはSPがずらりと並んでいます。
ラッキー：関東軍はいないようね。
イシュタル：そうでもないみたい。ジャン・パルロワの隣。私服だけど間違いないです。
ラッキー：……加賀少佐。

　会議は、ごく普通に始まった。議長であるジャン・パルロワの挨拶が行われ、幻也が紹介される。

ＲＬ／幻也：「では、父から皆さんに挨拶があります」　民族衣装を着た幻也が、何やら術具のような物を取り出す。
石槌：なんだ？　何をしている？
真黄：！――自分の身体を依代にして、カムイＳＴ☆Ｒにいる父親とコネクトするつもりだ。まずい！
ラッキー：何が？
真黄：もし、コネクトするのが父親ではなく――
ＲＬ／幻也：幻也の声色が地の底から響くような低い声に変わります。「愚民どもめ――」
真黄：山城玄斎！！
ＲＬ／幻也＝玄斎：「死ね」

　鈍い爆発音が響き、会議室がグラッと揺れると明かりが一斉に消えた。
　幻也＝玄斎が両手を差し上げる。
　天井近くの空間が裂け、風が吹き荒れた。
　そして空間の割れ目から小柄な少年が現れる。
　少年の右目は、爛々と緑色の光を放っていた。

石槌：無風！！
ＲＬ：では、カット進行です。

カット1
イシュタル：銃（サンダーボルト）を構える。オーバードライブを起動。
ラッキー：イシュタルの後ろに隠れる。
真黄：幻也のそばに駆け寄る。
石槌：クリスタルウォールを構えて、同じく幻也のそばに。
ＲＬ／無風：「言ったはずだよ！　みんな殺すってね！」　右目が赤く変わり、炎の嵐が吹き荒れる。〈火炎魔人〉だ。
真黄：リアクションの〈アイデンティティ〉で術を消去する。「破ッ！」
ＲＬ／無風：「邪魔するな！」　右目が金色になり、収束した光が真黄に向かって走る。
イシュタル：「！」　バサラのスタイル判定で止めます。

　真黄の前に割り込んだイシュタルが素手でレーザー光線を受け止める。光が散乱し、床を焼く。

カット2
真黄：「山城！　お前の好きにはさせねぇ！」　印を組んだ指を幻也の額に当てます。「幻也！　自分の心を取り戻せ！」
ＲＬ／幻也＝玄斎：なるほど、玄斎を攻撃するのではなく、幻也に呼びかけるわけですね。それはうまい。幻也は自分の神業《守護神》を使って玄斎のマインド・リンクを切り離します。
真黄：やった！
ＲＬ／無風：「死ね！」　イシュタルを〈溶融侯〉で溶かしてやる。
ラッキー：リアクションで割り込みます。「こら！　ご飯食べさせてあげたでしょ！」　報酬点を注ぎ込んでの〈フリーズ〉＆〈悪魔の囁き〉。
ＲＬ／加賀：「くそっ！　役に立たん餓鬼だ！」

　加賀少佐の合図と共に、壁沿いに立っていたSPたちが一斉にVIPに襲いかかる。VIPのカブトがその前に立ちふさがり、会議場は大混乱となる。

石槌：とうとう本性を現したか。「加賀！　日本政府の狙いはなんだ！」　《真実》を使います。
ＲＬ／加賀：「これは俺の意志だ！　お前ら『ガイジン』がうろちょろするのは困るンだよ！」
石槌：「無風！　聞いたか！　こいつらの言いなりになる必要なんかない！」　〈交渉：談判〉で説得。
ＲＬ／無風：加賀の言葉にちょっとショックを受けている。「加賀さん……」

カット3
石槌：さらに追い打ち。「ホームレスの爺さんたちも、心配してたぞ」
ＲＬ／無風：「でも、俺は……やらなくちゃいけないことが……」
ラッキー：「子供が大人の都合でウジウジしない！　あんた子供なんだからもっとワガママ言いなさいよ！」　で、〈交渉：談判〉＆〈大嫌い〉！
ＲＬ／無風：「俺は……俺は……こんな事……したくない！！」

　無風が泣きそうな顔で叫ぶ。12才という年齢相応の、幼い表情で。

ＲＬ／加賀：「なら、死ね！」　銃で無風を撃ちます。フルオート！
イシュタル：「そうはさせません！」　〈転移〉。バサラのキー効果を使用して無風を助けます！

　無風が幻也の前に転移した。幻也が無風の手をしっかりと握る。
　ラッキーがウィンクして二人を抱き寄せ、石槌がクリスタル・ウォールを構えて加賀と双子の間に立ちふさがる。

真黄：「加賀、お前の負けだ」　〈談判〉＆〈大嫌い〉で18。
ＲＬ／加賀：「まだだ！」　しかし、判定は失敗――これで終わりだな。

　新たな銃声が響いた。背後から撃たれた加賀が、がっくりと膝をつく。
　会議室の扉が開き、完全武装の兵士たちがなだれ込んでくる。GCIの保安要員ではない。
　関東軍だ。

ＲＬ／石見：加賀少佐を撃ったのは石見大尉です。「加賀少佐、あなたを逮捕します」　加賀少佐の腕に手錠がはめられます。後ろから和泉大佐が入って来ます。
石槌：「これも、日本政府の思惑通りですか、大佐？」　和泉大佐に《真実》。
ＲＬ／和泉：「いいえ、違います。加賀少佐がテロリストであるとは――」　ここで《完全偽装》。「――私はまったく知りませんでした」
ラッキー：涼しい顔しちゃって。全部知っていたくせに。
ＲＬ／和泉：「皆さんの活躍で、被害は最小限にくい止めることができました。後の始末は我々に任せてください」　そう言って、一歩、二歩、と無風の方に近づきます。
石槌：「待て、その子は……」
ＲＬ／和泉：「犯罪者なのだろう？」
石槌：「いや、亡命者だ。クリルタイへのな」　幻也に目配せする。
ＲＬ／幻也：「その通り。彼の身柄は私が預かりました。彼（無風）は現在、クリルタイの保護下にあります」

　幻也がそう言い切った瞬間。
　和泉大佐の端正な顔が、醜く歪んだ。

ＲＬ／和泉：「いいでしょう」　幻也と無風に背を向け、大佐は立ち去ります。逮捕された加賀少佐と関東軍が、その後に続きます。

ラッキー：やれやれ。これで一安心。
真黄：そうかあ？　なんとなく、関東軍を完全に敵に回した気がするんだが。
石槌：まったくだ。「無風、お前はどうするつもりだ？」
ＲＬ／無風：「玄斎様も敵に回しちゃったからなぁ――しかたない、クリルタイに帰って部族のところに行くよ」
イシュタル：テロリストでない方の、“白き狼”の事ですね。
ＲＬ／幻也：「そうだね。族長のシノブさんなら無風を助けてくれるよ」
石槌：「！――シノブ？　ミカド・シノブか？」
ＲＬ／幻也＆無風：「うん」
石槌：そうか、彼女はクリルタイにいたのか。「幻也、案内してくれ。私はミカド・シノブに会いたい」
真黄：あ、俺も行く。
ラッキー：う～ん。あたしもほとぼりが冷めるまでＮ◎ＶＡから離れた方がいいしなぁ……カムイＳＴ☆Ｒに行くか。メルちゃんもいるし。
イシュタル：なら、あたしも行きます。ラッキーさん、早く借金返してください。
ラッキー：何のことかしら？
イシュタル：神業の《とどめの一撃》、まだ残ってるから使っちゃおうかな。
ラッキー：うひゃあ！　おっちゃん、《難攻不落》を《プリーズ！》
真黄：姉さん、ウソはいけませんぜ。すでに《プリーズ！》は使っちゃってるじゃないですか。

　（今のうちに……）
　騒ぎにまぎれて、無風は姿を消そうとした。目を閉じて精神を集中させ、〈転移〉を試みる。
　その時、幻也の手が無風の手を握りしめた。精神集中が途切れる。
　目を開けた無風に、幻也が首を左右に振ってみせる。無風は頭をかきながら、笑みを浮かべた。
　照れくさそうな、笑みを。

--------------------------------------------------------------------------------

戻る 
