トーキョーＮ◎ＶＡリプレイ
光の幻（マヤカシ）と影の力（バサラ）
AUTHOR : 銅（あかがね）大（だい）

--------------------------------------------------------------------------------

プレアクト

ルーラー（以下ＲＬ）：では、トーキョーＮ◎ＶＡのリプレイ用アクト、第二回を始めます。
ラッキー：ちょっと待ってよ。戦車が来て、爆発が起きて――その後、どうなったの？　オメガは？
ＲＬ：さぁ？
ラッキー：さぁって、あのね。連絡とれないのぉ？
ＲＬ：死体は見つからなかったみたいですよ。
ラッキー：ウルウル。いいもん、Ｍ○●Ｎの茜ちゃんに連絡するもん。「ねぇ、オメガ知らない？」
ＲＬ／茜：「それはこっちが知りたいわよ！　いったいナニがあったの？」
ラッキー：「えぇっとね……そうそう茜ちゃん。ダンナに会ったよ。ところでダンナって、ホモでショタって本当なの？」
ＲＬ／茜：「真面目に話せ～！」　通信中の端末から腕がにゅうって伸びてきてニューロ・パンチ！
ラッキー：シクシク。事情を説明します。どうせあたしが悪いのよぉ～。
石槌：冗談はさておき、ブラック・ハウンドはどうなったんですか？
ＲＬ：関東軍の治安維持部隊の指揮下に入りました。オメガもいなくなったので、軍人三人組が今の指揮官です。
ラッキー：あたし、命狙われたりしない？
ＲＬ：しません。でも、仕事はしんどくなります。オメガは、調査を重視するタイプでしたが、今やそうした仕事はほとんど外注（SSSやNIK）に任せています。調査結果が出て、犯罪者を特定したら、すぐに部隊が派遣されて犯人を射殺。クールでスマートな治安維持の道具になっちゃいましたね。
ラッキー：（あっさりと）辞める。
真黄：おや、いいんですか、姉さん？
ラッキー：だって、それじゃあたしの出番ないじゃん。
ＲＬ：そうですね、ついでに経理もえらく厳しくなりまして、不正にお金を得る手段もなくなりました。
石槌：ハウンドの他のメンバーはどうしてるんですか？
ＲＬ：“汚職警官”レンズはやはりいづらくなったのか辞めてしまいました。相方の“暴力警官”ゼロは文句を言いながらも辞めていません。
ラッキー：よぉし、転職だ。スタイルからイヌを消してニューロに転職するっす。
ＲＬ：では、報酬点を5点差し上げて、アクトを開始するとしましょう。

シーン1：タタラ（智恵）

イシュタル：500万円（報酬点25点）払ってってちょうだい。
ラッキー：いきなり、何よ？
イシュタル：前回の戦闘で使用した、身代わり札の代金。
ラッキー：お金ないのにぃ～。そうだ、石槌のおっちゃんからもらって。
石槌：なぜ、そこで私の名前が？
ラッキー：だってぇ～。お金持っているのはおっちゃんだけじゃない。
石槌：あれはミカド・シノブを守るためにもらった金です。本来なら、依頼主（マイケル・グローリー）に返却するところですが……。
ＲＬ：マイケルは行方不明です。
真黄：日本政府に狙われているんじゃ、潜るしかねぇか。関東軍も来たし。
石槌：マイケルに返すか、シノブの護衛をする時が来るまで、この報酬点を使うことはできません。
ラッキー：か、固い。こりはダミだ。
イシュタル：とにかくお金。払って。
ラッキー：金がないのは首がないのと一緒やなぁ。しゃあない。どっかから仕事を探すかぁ。
ＲＬ：前回のアクト終了時点から一ヶ月が経過しています。関東軍がやって来たＮ◎ＶＡは、これまでよりもやや日本人や日系の企業・団体が有利な社会になってきています。この変化を受けて、外資系企業も巻き返しをはかっているようです。
ラッキー：それって、企業間の競争が激しくなってるってコト？
ＲＬ：そうです。
ラッキー：よし。じゃあ、チハヤにいるメルトダウンに連絡して、お仕事をもらおう。
ＲＬ：それなんですが、実はメルトダウンは出世しまして。部長になってカムイＳＴ☆Ｒに転勤になりました。
ラッキー：がぁん！　「メルちゃあん、あたしを捨てちゃうのぉ？」
ＲＬ／メルトダウン：「これはラッキーさん。ブラックハウンドを辞めてこの度フリーになられたそうで」
ラッキー：「そうなの。何かお金になるような仕事ない？」
ＲＬ／メルトダウン：「そうですね。内密にお願いしたい仕事があります。ある人物の護衛なんですが――」

シーン2：ミストレス（豊穣）

石槌：私の方は、ミカド・シノブの捜索を行います。
ＲＬ：シノブの顔は前回の事件で一般にも知られるようになったのですが、行方の方はようとして分かりません。
　ある日のこと。あなたはダウンタウンの片隅で、浮浪者っぽいガキが飲み屋の女将につまみ出されて怒られている現場に出くわします。
石槌：声をかけてみよう。「どうしたのかね？」
ＲＬ／女将：「どうしたもこうしたもないわよ！　このガキ、残飯を荒らして店の裏をグチャグチャにしちゃったのよ！」　見ると、ゴミ箱なんかが引っくり返っていて、無残な状況です。
石槌：子供の方を見ます。
ＲＬ：12～13才ほどの、やや発育不良な少年です。右目を閉じています。悪びれた様子もなく、平然としていますね、
石槌：「坊主、ゴミ箱をあさるならもうちょつときれいにやれ」
ＲＬ／少年：「知らなかったんだ。次からはちゃんとやるよ」
石槌：女将に小銭を掴ませて勘弁してもらいましょう。「坊主、腹が減ってるのか？」
ＲＬ／少年：「ああ」
石槌：「食わしてやる。ついて来い」　で、マンションに連れて帰ります。
ＲＬ：少年は、部屋の中にあるDAKにすごく興味を持っています。いろいろと触ったり命令したりしては、感嘆の声をあげています。
石槌：一緒に飯を食べながら、身の上話を聞きましょう。どこから来たのかとか。この町で何をするつもりなのかとか。
ＲＬ／少年：「名前は無風（ムフウ）。この街には三日ほど前に来た」　詳しいことはあまり口にしません。それから、右腕はサイバー・アームです。
石槌：「金はないのか？」
ＲＬ／無風：「あるぜ。この街じゃ使えないみたいだけどな」と言って、幾つかの石コロを取り出します。宝石の原石のようです。
石槌：宝石はあるが、金はない、か。坊主、どこから来たんだ？
ＲＬ／無風：「寒いところから。歩いてね」

シーン3：クグツ（維持）

真黄：王子様ぁ？　メルトダウンも変な仕事してんなぁ。
ラッキー：カムイＳＴ☆Ｒの“歌の民”部族の次期族長だって。外交特使として非公式にＮ◎ＶＡに来るの。まだ十二才の美・少・年よ。名前はこちらの言葉で幻也（げんや）だって。
イシュタル：ヘンですね。普通はそういう王室外交は華々しくマスコミにキャンペーンして行うものなのに。
ラッキー：ともかく、その少年の護衛をしたり、Ｎ◎ＶＡの案内をしてあげるのが今回の仕事ってわけ。どう？
真黄：じゃ、一口かみましょう。でも、護衛となると義兄さんを呼んだ方がいいのでは？
石槌：ではそこで、真黄のポケットロンに連絡を入れます。
真黄：ほいほい。
石槌：「ちょっと用事を頼まれてくれないか？」　アサクサに呼び出します。
ラッキー：あたしも護衛の依頼したいから、ついて行こう。
石槌：そうとは知らず、少年を連れてアサクサまで行きます。
ＲＬ：ではアサクサです。
真黄：ありゃ、その少年は？
石槌：ちょっとした知り合いでね。ところで、真黄。この宝石の原石を金に換えてくれないか？
真黄：いいけど。
ラッキー：ナニ、宝石だと？　見せて、見せて。
石槌：わ、いたのかお嬢ちゃんたち。
ラッキー：よ、おっちゃん。ちょっと仕事があるんだけど。
ＲＬ／無風：「この姉ちゃんたち、誰？」と聞きます。
石槌：こっちの派手な姉ちゃんがラッキー。で、こっちの若い姉ちゃんがイシュタルだ。
ＲＬ／無風：イシュタルの方を見て、少年はニヤリ、と笑います。
イシュタル：この子、バサラ……？
石槌：ところで仕事って何だ？
ラッキー：子供の護衛よ。「そうだ、あんたもやってみない？」と無風にも声をかけよう。
ＲＬ／無風：「なんだい？」
ラッキー：「明日、偉い人の息子がこの街に来るのよ。あたしたちはその護衛や接待をするんだけど、同じ年頃の子供がいたらいいと思うの」
石槌：「その子供ってどこの誰だ？」
ラッキー：「“歌の民”の幻也って子」
ＲＬ／無風：「悪いけど、オレにもする事があるから」
真黄：原石を換金できたよ。6報酬点だったから、1点手数料でいただいて、5点を無風にやろう。
ＲＬ／無風：「ありがと。じゃ、オレはこれで」
ラッキー：しゃあないか。「腹が減ったらいつでもうちに来な。飯を食わしてやるから」
ＲＬ／無風：「ありがと、じゃあね」　で、マンションを出ます。
石槌：「ちょっと待て。お前、しばらくＮ◎ＶＡにいるのか？」
ＲＬ／無風：「ああ。そのつもり」
石槌：「ならここの約束事を知っておいた方がいい」　で、ホームレスのたまり場に連れていって、まとめ役の老人に会わせます。
ＲＬ：では、ホームレスの老人は、無風に対してホームレスとしての心構えを語って聞かせます。無風も、まじめに聞いています。
ラッキー：ちょっと待って、ルーラー。その前に盗聴器を少年に付けます。
ＲＬ：（何やら判定をして）いいでしょう。盗聴器の取り付けは成功しました。
ラッキー：……それにしても似てるわね。メルトダウンに連絡。「メルト、ちょっと調べて欲しいことがあるんだけど――」

シーン4：カタナ（力）

ＲＬ：では、翌日になりました。カムイＳＴ☆Ｒからの便は昼に到着します。
真黄：到着ロビーで待ちましょう。
ＲＬ：では、大きなトランクを抱えた幻也君がロビーに現れます。一応はお忍びなので、服装はＮ◎ＶＡっぽいものにしてあります。
ＲＬ／幻也：「こんにちは、ラッキーさんですね。幻也です。よろしくお願いします」　で、右手を差し出します。
ラッキー：いい子じゃん。「ラッキーです」
ＲＬ／幻也：他の皆にも握手を求めます。「よろしくお願いします」
イシュタル：仕事中ですので、右手は使いません。左手を差し出します。
ＲＬ／幻也：ちょっととまどった様子ですが、左手で握手をします。
イシュタル：この子――左手がサイバー・アーム。それに左目も。
ＲＬ／幻也：「イシュタルさんは、閃止公なんですね」
イシュタル：……悪気は無さそうだけど、口に出して欲しくなかったわね。
真黄：ま、世の中そんなもんだ。「真黄だ。よろしくな」
ＲＬ／幻也：「真黄さんは、マヤカシなのか。ボクと一緒ですね」
真黄：……。
ラッキー：では、ホテルに部屋を取ってから今後のスケジュールの確認をしましょうか。
ＲＬ：千早の篠原女史が今回の件のＮ◎ＶＡでのコーディネイターです。
ラッキー：じゃ、連絡します。
ＲＬ／篠原：「公式のスケジュールは二つ。明日の18時に行われる千早アーコロジー内の天照院での会食と、明後日の18時から行われるGCIアーコロジーでの会議です」
イシュタル：ラッキー、アーコロジー内での責任の所在を明らかにしといて。
ラッキー：そうね。アーコロジーの中で何かあってもあたしらじゃどうしようもないものね。
ＲＬ／篠原：「Ｎ◎ＶＡにおける幻也様の安全について、あなた方はすべての責任を負います。ただし、私どももそれなりに注意は払っておきます」
石槌：ところでルーラー。幻也君の様子はどうです？
ＲＬ：ホテルの部屋に入ってからは、盛んにDAKをいじっています。こうした文明の機器が珍しいようです。いろいろと触ったり命令したりしては、感嘆の声をあげています。
石槌：反応が無風そっくりだな。こっちの方がちょっと上品だが。
ラッキー：「幻也君、今日はこれからどうする？　一応はフリーみたいだけど」と聞きます。
ＲＬ／幻也：「じゃあ、ボク、アサクサに行ってみたいです！」
イシュタル：どうする？　護衛としてはあまり出歩かない方がありがたいんだけど。
ラッキー：いいじゃん、接待も仕事の内なんだから。

シーン5：バサラ（意志）

ＲＬ：では、アサクサです。
ラッキー：まずはファッションを何とかしないとね。
ＲＬ／幻也：「この恰好じゃ、だめですか？　本とかを読んで“ニューロ”な恰好をしてみたんですけど」
真黄：ちっちっちっ。「少年、ニューロは読むもんじゃない、体感するもんだ」
ＲＬ：判定は〈美術：デザイン〉ですが、（技能を）持ってないでしょうから感情の能力値判定でどうぞ。
ラッキー：まかせなさい！　「やっぱ、夏のこのブランドよねぇ」
真黄：「いや待て、せっかくＮ◎ＶＡに来たんだから――」　すでに仕事の枠を越えていたり。
石槌：周囲を警戒しています。
イシュタル：同じく。
ＲＬ：〈社会：Ｎ◎ＶＡ〉で判定をどうぞ。
イシュタル：11。
石槌：16。
ＲＬ：石槌さんは、周囲にそれとなく配されたチハヤのカゲに気がつきます。
石槌：了解しました。
ＲＬ：では、皆さんはアサクサの名所見物に出歩きます。幻也は、人や活気にあふれたこの街を、目をきらきらさせて楽しんでいるようです。ただ、浅草寺ではちょっとつまらなそうな顔をして「なんだ、何もいないんですね」と、真黄に小声で話しかけます。
真黄：「ま、災厄の後で形だけ真似て作ったシロモノだからな」と言いましょう。
ＲＬ：そうこうしているうちに夜になりました。幻也も疲れた様子です。
ラッキー：じゃ、帰りましょうか。
ＲＬ：ホテルに戻りました。幻也はすぐに眠ります。
真黄：明日からが本番だな。裏社会の方で何か動きがないか、ジミー揚にあたってみます。
ＲＬ／揚：「よう、真黄」
真黄：裏社会で、カムイに関する動きは何かないか聞いてみます。
ＲＬ／揚：「ほほぅ。昨日の原石といい、カムイに縁があるみたいだな」と揚が言う。
真黄：？
ＲＬ／揚：「知らなかったのか？　あの原石、カムイ――クリルタイで採れる物だぜ」
真黄：へぇ。詳しく聞いてみましょう。
ＲＬ：幻也が非公式にＮ◎ＶＡを訪れていることは、裏社会ではすでに知られているようです。
真黄：暗殺や、テロの動きは？
ＲＬ／揚：「オレの知る限りでは動きはないな。外資系の企業が今回は張り切っているみたいだし、下手に手を出しすと火傷じゃすまなくなる」
真黄：「千早じゃなくて？」
ＲＬ／揚：「そりや、千早もクリルタイには一目おいているさ。だけど、今回の目玉はGCIが中心となった会議の方だ。けっこう、外資系企業の大物が集まるらしいぜ」
真黄：「なるほど。ありがとさん」
ラッキー：あたしは、メルトに連絡を入れておく。
ＲＬ／メルトダウン：「おや、ラッキーさん。ちょうどこちらから連絡しようと思っていたところです」
ラッキー：「何か、分かった？」
ＲＬ／メルトダウン：「はい。まず無風と呼ばれる少年ですが――幻也様の、双子の兄弟です。生まれてすぐに、里子に出されたので、幻也様の方はそのことを知りませんが」
ラッキー：最初はクローンか影武者かと思ったんだけど。双子だったとはね。
ＲＬ／メルトダウン：「そして無風を育てた部族の名前が、こちらの言葉で“白き狼”であることが分かりました」
ラッキー：「偶然にしちゃ、出来すぎてるわね」
ＲＬ／メルトダウン：「そう思って調べてみたのてすが、“白き狼”は、クリルタイでは自然主義派で、外界の文明には批判的なようです」
ラッキー：「ありがと」　やっぱり、もう一度、無風に会うしかないか。でもどこにいるんだろ？
真黄：盗聴器は？
ラッキー：それが故障したのか、さっばり信号が出ないのよ。
真黄：（イシュタルを見て）無効化された可能性は？
イシュタル：分からない。
ラッキー：もう一度確認してみる。リモートで家のDAKを起動して――ありゃ？　家に誰かいる？
ＲＬ／無風：「腹が減ったら来いっていうから来てやったのに、誰もいないでやんの」　で、冷蔵庫の中とかをあさっています。
ラッキー：家に戻る！
真黄：あ、俺も一緒に行くよ。
石槌：（ちょっと考えて）ここにいよう。
イシュタル：そうね。ホテルのDAKとラッキーの部屋のDAKを接続しておきましょう。

シーン6：フェイト（公正）

ＲＬ／無風：では、ラッキーと真黄がマンションに戻ると、鍵がかかったままの部屋の中に、無風がいます。「よう、姉ちゃん。飯を食わせてもらってるぜ」
ラッキー：「そいつはいいけど、あんたどうやって入ったのよ？」
ＲＬ／無風：ニヤリ、と笑います。
真黄：おそらく〈転移〉だな。このマンションは霊的にはまったく無防備だから。
ラッキー：家賃高いのにぃ。
真黄：そういう問題じゃないと思うけど。ところで、この坊主どうする？
ラッキー：何をやる気なのか知りたいんだけど……。
真黄：任せてもらえるなら、意識を探る術があるけど。できれば寝ている時の方がいいな。
ラッキー：よし。「今夜はここに泊まっていきなよ」って誘うぞ。
ＲＬ／無風：「いいの？　じゃ、遠慮なく寝させてもらうぜ」　で、フロに入ってから寝ます。
真黄：フロに入っている間に、盗聴器を調べる。
ＲＬ：故障している様子はありません。ちゃんと動作しています。
イシュタル：〈閃止公〉？
真黄：寝静まった頃を見計らって、アストラル界に入って、意識を探ります。侵入深度は顕在意識。達成値は20！
ＲＬ：〈アイデンティティ〉で抵抗！
真黄：しまった！　気づかれた？
ＲＬ／無風：パチリ、と左目を開けます。「やれやれ、しようがないか」
ラッキー：失敗か。「ごめんね」
ＲＬ／無風：「仕事だから、しかたないよ」といって、起き上がります。「本当は、このままでもいいな、って思ってたんだ。ラッキー姉ちゃんや、石槌のおっちゃんのこと、オレ、嫌いじゃないし」
ラッキー：「この街に、あなたの双子の兄弟がいるって、知ってた？」
ＲＬ／無風：「らしいね。あいつは、オレの事知らないんだろうけど」　そう言って、陰のある笑いを浮かべます。
石槌：DAKを通して声をかけます。「無風、一つだけ聞かせてくれ。お前、幻也をどうするつもりなんだ？」　ここで《真実》を使います。
ＲＬ／無風：「どうもしないよ、幻也はね」　そう言って、無風は右目を開きます。右目から放たれた光が、部屋の中を照らします。「オレの仕事は、明後日に幻也がこの町のエライ人たちと会う時、その場にいる全員を――」　ここで、サメのような笑みを浮かべます。「殺すことさ」
真黄：「……すまんな」　オメガREDを使って、〈メレー：エンタングル〉＋〈ファインド・ウィークネス〉で無風を攻撃します。
ＲＬ：では、ぬるり、と無風の身体が歪み、攻撃は外されます。
イシュタル：〈溶融侯〉！
真黄：バサラ＝バサラ＝バサラか！
ＲＬ／無風：「警告は、したからね」

　無風が足でタン、タン、と床を蹴った。
　次の瞬間、少年の姿は消えた。
　寂しそうな、笑みを残して。

--------------------------------------------------------------------------------

戻る 
