トーキョーＮ◎ＶＡリプレイ
白き狼と黒き猟犬
AUTHOR : 銅（あかがね）大（だい）

--------------------------------------------------------------------------------

混沌と背徳にまみれた、だが限りなく
自由の街、トーキョーＮ◎ＶＡ。
だが、そのＮ◎ＶＡの中にあっても、
混沌や背徳と無縁の人間がいる。
そして、自由とも……

プレアクト

ルーラー（以下ＲＬ）：それではトーキョーＮ◎ＶＡのアクトを始めます。時期はＭ○●Ｎの一年後。今回のプレイは、クルード＆テクニカルで行います。まずはキャラクターの紹介から。
ラッキー：ほい、ラッキーでぇす。オーサカＭ○●Ｎから帰ってきたよん。
イシュタル：イシュタルです。バウンティ・ハンター（賞金稼ぎ）をしています。十七才です。
ラッキー：男？　男の子？
イシュタル：女です。
ラッキー：ちっ。
石槌：私立探偵の石槌です。
ＲＬ：三十三才で離婚歴あり、ですね。
石槌：はい。綾香という三才になる娘と一緒に暮らしています。
真黄：御堂真黄です。
ラッキー：マキ？　また女の子？
真黄：いや、男です。御堂家の長男でして、ラッキーさんには姉貴や妹がお世話になっています。
ラッキー：御堂……。ああ、茜ちゃんの弟かぁ。

　御堂家の三姉妹（茜、碧、葵）は、いずれもブラックハウンドのオペレータである。

ＲＬ：身持ちの固い姉妹ですね。
真黄：そうなるともう、ボクとしてはグレるしかないわけでして、ハイ。
ラッキー：そうかぁ？
ＲＬ：では、手札を配ります。
真黄：うぅ、酷い手札だ。早いところ入れ換えよう。
ＲＬ：最初のシーンは……これです。

シーン1：カブトワリ（挫折）

ＲＬ：まず、ラッキーさんから。あなたはブラックハウンドの隊長オメガに呼ばれて、Ｍ○●Ｎから戻ってきたところです。
ラッキー：Ｎ◎ＶＡのブラックハウンド本部も久しぶりじゃのう。
ＲＬ：あなたが本部に入るとき、軍服を着た三人とすれ違いました。
ラッキー：軍服？　ブラックハウンドに？　怪しい。正体を調べてやる。
ＲＬ：了解。ちょっと時間がかかる。
ラッキー：じゃ、先にオメガんところに行くべ。「オメガ～、久しぶりぃ」
ＲＬ：オメガはちょっと苦々しげな表情を浮かべて、ラッキーに一枚のディスクを差し出します。「ここ半年あまりのＮ◎ＶＡの犯罪の記録だ」
ラッキー：頭の中に転送しますでちゅ。
ＲＬ：凶悪犯罪が急増しています。対するブラックハウンドの任務達成率は低下する一方です。
ラッキー：げっ、オメガはあたしに仕事させるつもりで呼び戻したのか。
ＲＬ／オメガ：「お前には、“白き狼”というテロ組織を担当してもらう」
ラッキー：「誰、それ？」
ＲＬ：データを検索すればすぐに分かります“白き狼”の行ったテロ事件は二件です。“クレイン総合病院爆破事件”に“FEIR爆破事件”。
ラッキー：えええ～っ！？
ＲＬ：“FEIR爆破事件”では、社長の鈴吹太郎が死亡。建物も半壊し、FEIRは休業状態。
ラッキー：うひゃあ。テロリストから何か犯行声明は出ていないの？
ＲＬ：犯行後に出ています。“白き狼”というのはどうやら自然原理主義を標榜する過激派のようで、『生命を弄ぶサイバーウェアを扱う病院』や『情報を操作して民衆を操る企業』に鉄槌を下した、と宣言しています。
ラッキー：「まさか、あたしにこんな凶暴なやつらと戦えと？」
ＲＬ／オメガ：「“白き狼”についてはほとんど解っていない。お前の仕事は奴らの組織や情成員を調べることだ」
ラッキー：「一人でぇ？　応援はぁ？」
ＲＬ／オメガ：「人手不足だ。自分で用意しろ」
ラッキー：ぶぅぶぅ。文句を言いつつ部屋を出る。

シーン2：エグゼク（運命）

　オメガの部屋を出たラッキーは、パトロンの藤咲和也（ヤクザの親分）を通して護衛を雇う。

ＲＬ：イシュタルさん、あなたのコネであるNIKの“炎の虎”マリーを通して護衛の依頼です。
ＲＬ／マリー：「なんとブラックハウンドの捜査官が、護衛して欲しいって」
イシュタル：「それって、ヤバい仕事じゃないですか？」
ＲＬ／マリー：「そうね。断ってもイイわよ。受けるなら、報酬は“別途”交渉ということで」
ラッキー：なにぃ？　“ベッド”で交渉だとぉ？　任せろ！　大得意！
イシュタル：……バカみたい。
ＲＬ：ところで、先程の三人組の軍人について、バディが情報検索を終えました。あの三人は、Ｎ◎ＶＡと日本との境界を守る関東国境警備軍、通称関東軍の士官です。階級章から、中央の男が大佐、右の男が少佐、左の女が大尉であると分かります。残念ながら軍の人事情報はブラックハウンドのデータベースには入っていないので、姓名や配属先については分かりません。
ラッキー：日本政府の手先だぁ。
イシュタル：あなたもそうでしょうが。
ラッキー：何しにブラックハウンドに来てるんだろ。「碧ちゃん、何か知らない？」
ＲＬ／碧：「軍服三人組？　オメガに用事があったみたいね」
ラッキー：「オメガ、不機嫌そうだったけど連中とナニかあったのかな？」
イシュタル：「関東軍は日本政府直属の組織ですからね。下手につつくとあなたにもナニかあるかも知れませんよ」
ラッキー：ブルブル。「ねぇイシュタル、これからどうしたらいいと思う？」
イシュタル：「私の仕事は護衛です」
ラッキー：「いーじゃない。ケチ」

シーン3：フェイト（公正）

ＲＬ：真黄がいつものようにぶらぶらしているところへ、三合会（トライアド）のジミー揚から呼び出しがあります。
真黄：「毎度ぉ。揚さん、なんですか？」
ＲＬ／揚：「お、良くきたな。実は、やってもらいたい仕事があるんだ」　揚は一枚のホログラフを真黄に見せます。長い黒髪の美しい女性です。
真黄：仕事っていうと、殺しですか？　ちともったいないなぁ。「ところで、名前やプロファイルは分かりますか？」
ＲＬ／揚：「それが、さっぱりだ」
真黄：うぅむ。それじゃ、ホログラフを見ながら〈知覚：霊感〉で判定します。達成値は十七。
ＲＬ：それでは、あなたはホログラフの女性が強い霊的な能力を持っていることに気がつきます。
真黄：よし、兄貴に相談しょう。
イシュタル：兄貴？　お姉さんじゃなくて？
真黄：義兄。茜姉ちゃんの元ダンナ。
石槌：実は、私のことです。
真黄：兄貴のところに通信を入れる。
石槌：では、娘の綾香ちゃんが出ましょう。「もしもし、石槌探偵事務所でしゅ」
真黄：「おぉ、綾香ちゃん。ボクだよ」
石槌／綾香：「真黄おぃちゃんでしゅか。お金は貸さないでしゅよ」
真黄：うぐぐ。
ラッキー：三才の女の子に仕切られて……。
真黄：「今日は違うんだ。パパに話があるんだ」
石槌：「ならいいでしゅ」　で、交代します。「なんだ、金なら貸さんぞ」
真黄：「いや、そうじゃなくてね。義兄さんにこの女を探して欲しいんだ」
石槌：「また別の女か？」とか言いながら、了解しました。
真黄：では、義兄との通話を切った後で、コネである碧ねえちゃんに連絡をします――とか言いながら、いらない手札を始末するボク。

シーン4：マヤカシ（幻影）

ＲＬ：石槌さん、事務所に仕事の連絡が来ます。内密の依頼ということで、アサクサに呼び出されます。どうしますか？
石槌：行きましょう。
ＲＬ：アサクサで待つあなたの前にセダンが止まり、ドアが開きます。
石槌：車の中に入ります。
ＲＬ／マイケル：「はじめまして。マイケル・グローリーです」
石槌：「私に、何か？」
ＲＬ／マイケル：「ある人物の捜索と保護をお願いしたいのです」　グローリーはホログラフを見せます。真黄から捜索の依頼があった女性です。
石槌：…………。
ＲＬ／グローリー：「彼女の名前はミカド・シノブ。日本人です」
石槌：「なぜ、私なのです？　私は探偵であってボディガードではない」
ＲＬ／グローリー：「あなたには、彼女の……心を、守って欲しいのです」　ここでグローリーは、プラチナム・カードを石槌さんに差し出します。「シノブは気の毒な女性です。Ｎ◎ＶＡの秘密を知るがゆえに、巨大な敵に追われています」
石槌：「彼女を追っているのは？」
ＲＬ／グローリー：（ちょっとためらった後）「日本政府です」
石槌：プラチナム・カードを受け取りましょう。

　石槌はグローリーの依頼を受け事務所に戻った。

石槌：〈バディ〉に〈NIK〉を組み合わせてミカド・シノブに関する情報を検索します。
ＲＬ：〈NIK〉絡みですので、かなり深いところまで情報は手に入るのですが……。彼女の消息については何も分かりません。
石槌：予想通りか。彼女を誰かが探していないか、名前とホロで調べます。
ＲＬ：これは確実ではないのですが、裏社会の連中が、彼女を追っているようです。
石槌：日本政府は、表立っては動いていないわけですね。ふむ……真黄に連絡をしてみましょう。
真黄：「なんだい、義兄さん」
石槌：「前に連絡のあった、彼女のことだが……裏社会で、首に賞金がかけられているようだ」
真黄：白々しく、「初めて知ったよ」
ＲＬ：感情で、抑制力チェックをしてください。
真黄：失敗。ちょっと動揺。
石槌：「くれぐれも茜を……姉さんを悲しませるような事はするなよ」とクギをさしておきます。
真黄：やっべぇ、女の側につく気でいやがる。ま、兄貴らしいけどな。

　この後、真黄はジミー揚からも情報を集めミカド・シノブがテロ組織“白き狼”の首魁らしいことを突き止めた。

シーン5：チャクラ（調和）

　一方、ラッキーたちは“白き狼”の手掛かりを追ってクレイン総合病院やFEIRの爆発現場を調べていた。

ＲＬ：ラッキーさん、本部の葵ちゃんから連絡。
ラッキー：「あによ？」
ＲＬ／葵：「あっ、ラッキーさん。大変です。“白き狼”から爆破予告です！」
ラッキー：「どこ？」
ＲＬ／葵：「チハヤ・サイバネティクス（以後C2）。チハヤ・アーコロジーです！」
イシュタル：「変ですね。なぜ今回に限って予告を出したのでしょう？」
ラッキー：「そういや、そうだ。で、誰かチハヤに行ってんの？」
ＲＬ／葵：「ゼロさんとレンズさんが急行しました……。ちょっと待ってください、外部から通信が……お兄ちゃん！？」
真黄：「お、葵か」
ＲＬ／葵：「お金なら貸さないわよ。今“白き狼”から爆破予告があってテンテコ舞なんだから！」
真黄：ちょっと待った！　その“白き狼”の件で知りたいことがあるんだ。
ラッキー：回線に割り込みます。「そこのお兄ちゃん、詳しい話を聞かせて」

　真黄は石槌を呼び出しラッキーと合流。一行はラッキーの車でチハヤ・アーコロジーに向かう。

ラッキー：石槌さんって、茜ちゃんの昔のダンナなんだぁ。「ねぇねぇ、なんで別れたの？」
石槌：「待ってくれ。今はそういう話をしている場合じゃないだろう」
真黄：「ボクと義兄さんが禁断の恋に落ちて、それで茜姉さんと別れてしまった、ってのは？」
ラッキー：「おお！　そいつはナイス」
石槌：真黄がもう十才若かったらそれも……。いや、そうじゃなくて。
イシュタル：（ため息をついて）「バカみたい」

　爆弾は見つからないまま、容赦なく時間は経過していく。そして……。

シーン6：トーキー（繁栄）

ＲＬ：C2を調査しているレンズから通信が入ります。「アーコロジー内で不審な女を発見、これより逮捕する」　で、ゼロの雄叫びも一緒に聞こえます。「死ねぇぇぇ！」
ラッキー：オイオイ、マジで逮捕する気あるのか？
ＲＬ：だが、すべてをかき消す轟音を最後に、通信が途切れます。同時に、アーコロジーの一角から黒煙が吹き上がります。
ラッキー：現場に向かって走る！
イシュタル：追いかけます。
ＲＬ：では〈知覚〉の判定。成功した人は、爆発現場から走り去る一台の車に気がつきます。
石槌：サイバーアイをテレスコープにして、車の中を見ます。
ＲＬ：車の中には軍服を着た三人の男女がいます。
ラッキー：もしかすると……。
ＲＬ：ラッキーがブラックハウンド本部で出会った、あの三人組です。

　C2に入ろうとする一行は、途中で負傷したゼロと、担架で運ばれるレンズに出会う。

ラッキー：「ゼロ！　レンズ！」
ＲＬ／ゼロ：「ラッキーか。くそっ、レンズがやられた。犯人は女だ」
石槌：ゼロにミカド・シノブのホログラフを見せる。「この女か？」
ＲＬ／ゼロ：「そうだ！　今度会ったらたたッ切ってやる！」
ラッキー：「犯人はどこ？」
ＲＬ：ボロボロになったレンズがラッキーに腕を伸ばします。「き……気をつけろ。あの女、空間に穴を開けて突然俺たちの前に姿を現しやがった」
ラッキー：「どういうこと？」
ＲＬ／レンズ：「転移の一種……アストラルを使って移動しやがる……」　ここまで言って、レンズは気絶します。

　ミカド・シノブの姿は、レンズたち以外にも目撃されていた。ネット上に“白き狼”の正体と、C2爆破の模様が公開される。一行は現場に到着するが、手掛かりはない。

石槌：「空間に穴を開けるような相手をどうやって探せばいいんだ？」
真黄：「まだ、それほど時間が経っていない」　オメガRED（ムチ）を使って空間に穴を間け、アストラルに侵入！　過去知を試みます。
ＲＬ：アストラルの中で霊的視覚を使うのか。爆発後、女が一人アストラル空間に入って来たのが解りました。外観がどことなく作り物っぽい気がします。女は視界の向こうへ駆けていきます。
真黄：戻って報告します。
ラッキー：「どうだった？」
真黄：「アストラルからの過去知では、犯人の女はこの方角に移動しました」

　Ｎ◎ＶＡの地図に定規を当てる。

石槌：距離は？
真黄：そこまでは分からない。
イシュタル：「そちらにアジトでもあるのかしら？」
ラッキー：「違う」
全員：？
ラッキー：「畜生、はめられた！　みんな、車に乗って！」
石槌：「どうした、お嬢ちゃん」
ラッキー：「“白き狼”が、なぜ今回だけ事前に予告をしたかようやく分かった。（通信機に向かって）葵！　待機中の全隊員を緊急呼集！」
真黄：「ほぇ？」
ラッキー：「アストラルから誰にも気づかれずに侵入できるなら、なぜわざわざゼロとレンズに姿を見せんの？　自分の姿をネットに公開する？」
イシュタル：「！」
石槌：「陽動か。では、本当の目的は」
ラッキー：「ここ」と地図を指さす。ブラックハウンド本部を。

シーン7：カタナ（力）

　ブラックハウンド本部に到着した一行は、ラッキーとともに中に入った。

ラッキー：「他の隊員たちは？」
ＲＬ／葵：「緊急呼集はかけました。ただ、どうもあちこちの道路が封鎖されているみたいで」
ラッキー：「あたしはオメガのところに行く！　みんなは侵入者がいないか捜索しといて！」
ＲＬ：オメガの部屋は三階にあります。その途中の廊下でラッキーはミカド・シノブに会います。
ラッキー：しまった！　あたしが出会ってどうする！　……あり、あんた？

　〈アイデンティティ〉を使用。ラッキーは女にかかっていた幻覚を打ち破った。シノブの姿が老女へと変わる。

ＲＬ／婆：「正体を見られたからには、生かして返すわけにはいかんな」　で、婆の影がにゅうっ、と伸びてラッキーの前で実体化します。小柄で刀を持った男です。
ラッキー：逃げ……られないよね？　ええいっ！　神業《暴露》＆《制裁》だあっ！　目と肩に仕込んだカメラを通して、Ｎ◎ＶＡ中に正体と悪事を公開してやる！
ＲＬ：（ニヤリ）　それでは、男が切りかかってきます。ダメージは十七点。
ラッキー：きゃああっ！　死ぬ死ぬ。おっちゃん、助けて！　《プリーズ！》
石槌：了解、《難攻不落》！

　ラッキーの前に立ちふさがった石槌のクリスタル・ウォールが、男の刃を弾き返す。続いて、金髪をひるがえして駆け寄ってきたイシュタルが拳銃を撃つ。

イシュタル：〈射撃：ガン〉＋〈射撃：ガンII〉＋〈貫きの矢〉＋〈閃止公〉！
ＲＬ：避けられない。では、上の階から、影がしゅるしゅると降りてきて、大柄な女の姿を取ります。女は手にクリスタル・ウォールを持っています。で、こちらも《難攻不落》。
ラッキー：「そこの婆ァ！　動くな！」　〈交渉：談判〉＋〈フリーズ〉＋〈悪魔のささやき〉！
ＲＬ：負けた。制御判定は〈悪魔のささやき〉があるからできないので、自動的にフリーズしてしまう。
ラッキー：ふっふっふっ。動けまい。
ＲＬ：お返しに。男がラッキーに《死の舞踏》。
石槌：神業には神業。《難攻不落》！
ＲＬ：もう一回《死の舞踏》
真黄：支援します。「義兄さん、右だ！」　《プリーズ！》
石槌：《難攻不落》！　……ぜぇ、ぜえ。これで神業は終わりです。
ＲＬ：こちらも同様です。
真黄：では、〈メレー：スラッシュ〉＋〈ファインド・ウィークネス〉で、男を攻撃します。達成値十四。
ＲＬ：（山札からカードを引いて）……ダメージください。
真黄：生命の障害二＋四で六です。
ＲＬ：防具は無効ですね。ちょっと痛いかな。
ラッキー：「婆ちゃん、いいかげん諦めな。あんた“白き狼”って、政府に利用されているだけだって」と言って〈交渉：談合〉＋〈大嫌い〉＋〈悪魔の囁き〉で、感情を攻撃。
ＲＬ：動揺しています。「何ぃ！　我らが首領を愚弄すると許さんぞ！」
石槌：「首領とは誰だ？」　《真実》を使います。
ＲＬ／婆：「バサラにしてマヤカシ。偉大なる山城玄斎殿じゃ！」
イシュタル：そこまで聞けば、あなたに用はない。《とどめの一撃》。
ＲＬ：女が間に割り込んで《難攻不落》でブロックします。……しかし、これはもうジリ貧だな。
ラッキー：そうそう、降伏しな。
ＲＬ／婆：「そうはいかん。お前たちも道連れじゃ」と、リモコンのスイッチを取り出して……。
真黄：待った！　《守護神》を使います！　そのリモコンは『なぜか』壊れています。
ＲＬ／婆：「バ、バカな」　婆さんは何度もスイッチを押しますが反応はなし。
ラッキー：やれやれ。後はオメガにまかせて……

　そう呟いたラッキーの耳にオメガからの通信。
　「逃げろ」
　そして、ラッキーが聞き返す間もなく……。

シーン8：バサラ（意志）

　……ブラックハウンド本部の正面口を粉砕しながら、戦車が突入してきた。赤い日輪が描かれた砲塔が旋回し、ラッキーたちを指向した。

ラッキー：戦車ぁ？
イシュタル：いけない！　《天変地異》！

　床が割れ、戦車が中に沈む。砲門がずれる。

真黄：この隙に空間に穴を開ける！　「みんな、中へ！　急いで！」
石槌：「しかし……“白き狼”は？」
真黄：「だめだ、もう間に合わねぇ！」

　轟音と共に、戦車の滑空砲が発射された。砲弾は天井に当たり、爆炎がすべてを包み込んだ。

ラッキー：まさかあそこで戦車が出て来るとは思わんかった～。
ＲＬ：ネットで、ブラックハウンド本部が襲撃されている様子が流れましたからね。関東軍が治安椎持に出動したわけです。
ラッキー：誰だ、そんな迷惑な真似をしたのは。
ＲＬ：あなたです。
ラッキー：？――も、もしかして、あたしが《暴露》したせい？
ＲＬ：（ニヤリ）
石槌：いや。それにしては戦車の登場が早すぎる。おそらく、前々から準備をしていたはずだ。
真黄：おれたちも、白き狼も、いっぱい食わされたってわけだ。
ＲＬ：かくして、ブラックハウンドは壊滅。代わりに関東軍がＮ◎ＶＡを実質的に治める時代がやって来たのです。今回のアクトは、ここまでとしましょう。

--------------------------------------------------------------------------------

戻る 
